Un espectro de potencia | Capítulo I
1
Capítulo II
23
Capítulo III
49
Capítulo IV
75
Capítulo V
101
Capítulo VI
118
Capítulo VII
133
Capítulo VIII
150
Capítulo IX
175
Capítulo X
192
Capítulo XI
213
Capítulo XII
227
Capítulo XIII
255
Capítulo XIV
279
Capítulo XV
302
Capítulo XVI
324
Capítulo XVII
334
Capítulo XVIII
344
Capítulo XIX
357
Capítulo XX
368
Capítulo XXI
380
Capítulo XXII
396
Un espectro de potencia
I
Tan tostado que Eva, con toda su curiosidad primitiva, habitaba en
La ciudad cherokee de Great Tellico. Por lo tanto, vino un desastre. Hacia
Inquisición de la mujer siempre fue imputado, aunque el
corazón indisciplinado del hombre, los turbulentos impulsos de la ambición y el
Supersubtletía serpentina de un esquema político codiciado eran potentes
elementos. Poco, de hecho, como puede parecer preocupado por
de alta importación. Desde lejos, no individualizado entre las puntuaciones del otro
Subservantes Mujeres Cherokee de pie a orillas del reluciente
Río Tennessee, había visto el acercamiento del heraldo del
embajada. Un indio de choctaw lo reveló mientras corría sosteniendo ampliamente
extendido en cada mano el gran ala blanca de un cisne, rayado con
Líneas simbólicas de arcilla blanca. Los jefes de Tellico, los guerreros
de destacar, y los "hombres amados" se reunieron rápidamente en el "amado
cuadrado ”para saludar la llegada del propio embajador y sin
presentimiento de importancia personal en el evento, ella vio el
Entrada del espléndidamente jefe de chochaw, Mingo Push-Koosh.
A través de los bosques había elegido venir, y mientras avanzaba con
Ese maravilloso y corriendo Gait of the Choctaw Indian, que podría superar,
Se dijo en ese día, un caballo rápido, sostuvo impasivamente el
Ansiosos, mirada fija de los cientos de cherokees reunidos en su honor.
El iconoclasto, que no nació ayer, estuvo aquí y allá en el
multitud, y tuvo una palabra de burla encubierta ante su negligencia de los grandes
Ventajas del transporte de agua que ofrecen los numerosos ríos finos de
el país cherokee; porque los choctaws tenían poca familiaridad con
navegación, debido a las pocas y muy limitadas corrientes propias
región, y notoriamente, de todas las naciones de los indios, no podían nadar.
La envidia, sin embargo, difícilmente podría ahorrar una aventura tan imperiosa como una figura tan imperiosa como
El mingo se presentó mientras estaba parado en la "cortada plaza" y entregó
En una dicción rápida, ferviente y poética su oración de saludo a los jefes
de Tellico. La luz del sol de la tarde brillaba en las placas de muñeca plateada
En sus brazos musculosos y desnudos, su gorget y "auriculares" del mismo metal,
y media docena de hilos del brillante blanco, Fresperlas de agua H de
la región, extremadamente grande y de forma regular, que se colgaba de
El cuello de su camiseta de caza blanca y vestida dekin. Su cabeza no era
encuestado después de la moda de los cherokees, y su cabello se volvió grueso
y largo. Un gran grupo de plumas de flamenco escarlata se encontraba en lo alto
el medio de las cerraduras rectas y negras, y llevaba un amplio plateado
banda en la inclinación hacia atrás de su frente, aplanada artificialmente
Así en la infancia, según la costumbre tribal. Sus leggings y
Los mocasines también eran escarlatas. No tenía brazos excepto un par de guapos,
Pistolas montadas en plata en su cinturón bordado.
La suave brisa llevaba sus tonos guturales completos, ricos a la
Las afueras más altas de la multitud, y de repente fue influenciada por un nuevo
sensación y un esfuerzo de cuellos para ver. Porque aunque los choctaws
Más allá de todas las tribus eran los más adictos al Punctilio de Ceremonial
observancias, y despreciaba y resistió la innovación, la voz que
siguió sus palabras, sustituyendo los conocidos equivalentes de Cherokee,
era la voz de ningún intérprete indio. Era suave y fluido y
fácil de comprensión, pero de vez en cuando ocurrió un idioma, un método
de construcción esencialmente francés. Porque al lado del Mingo, y al frente
de su escolta de una docena de valientes de choctaw, se encontraba un objeto brillante, un
hombre blanco, un oficial francés con uniforme completo, y con el pelo rizado
y trenzado y en polvo.
Los jefes de Tellico, todos decorosamente escuchando al Embajador,
todos respetuosamente mirando su brillante rostro animado, como él declaró
Su súplica de bienvenida y su placer en la vista de ellos, no pudo
En total, cubra su sorprendente interés y miradas encubiertas a esto
aparición resplandeciente en las funciones humildes de un intérprete. Él
fue un alivio cuando Push-koosh aludió abiertamente a su compañero, y él
él mismo repitió en Cherokee la explicación de su apariencia en este
capacidad, y eran libres de dejar que sus ojos descansen sin restricciones sobre
a él.
En su clara, suena y enunciación militar, declaró que el
intérprete oficial de Choctaw con el que habían establecido a largo plazo
El viaje desde Fort Condé de la Mobile se había enfermado por el camino, y
Hundiéndose muy bajo, se habían visto obligados a estrangularlo, la muerte fue
inevitable. Pero habían dejado su cuerpo en un andamio fuera del alcance de
Animales salvajes, donde se debe enviar el "recogedor de huesos" oficial
su regreso al país del sur para realizar los últimos ritos tristes
de la religión Choctaw (que parece haber tenido pocos ritos otros
que estas espantosas observancias funerarias). Por estas razones ellos
Finaban anhelar la indulgencia de los grandes jefes cherokee para
aparecer sin ese funcionario esencial, un intérprete, ya que
El teniente, Jean Marie Edouard Bodin de Laroche, era escasamente
familiarizado con el encantador idioma cherokee, tan musical y de
elegante una construcción, y Mingo Push-koosh, a su infinito arrepentimiento,
no tenía conocimiento, salvar algunas frases dispersas.
El tanaesto exigente y reflexivo, de pie en el grupo de
Jefes cherokee de Cherokee brillantemente arreglados, mirándolos en silencio a ambos, notó
nada significativo frente al mingo como el destino desagradable del
Se contó el intérprete estrangulado. Esta ayuda para arrastrar
La bobina mortal habría sido en el choctaw una cuestión de curso y
una costumbre nacional. Pero Tanaesto sabía que el hombre blanco no era usado
para resumir una disposición de la muerte inconveniente. El estaba sujeto,
Como todos los franceses católicos, a muchas restricciones religiosas estrictas,
principalmente perteneciente al método preciso en el que podría tomar vida,
y aunque parecía tan firme como el acero y tan reluciente, su
la cara era joven y suave y tan inmóvil como si estuviera recitando un
Ficción, ¡que realmente era! El corazón de Tanaesto pesaba muy ligero
Con el pensamiento, no había habido intérprete morir.
"Mi hermano", dijo con voz baja a la colonna, para probar su alegre
Sospecha: “¿Por qué un oficial francés habla pero indiferente Cherokee
Ven a nosotros con una embajada de Choctaw sin un intérprete del
¿Gobernador de Louisiana?
La cautelosa colonná respondió al instante. "Que la embajada de Choctaw puede ir
No más sabio en ciertas cosas de lo que el oficial francés puede desear ".
La divulgación de un esquema dentro de un esquema se prometió así. El
serie de éxitos notables que los cherokees habían logrado en 1760,
en su guerra contra los británicos, había sido anulado en la campaña de
el año siguiente por la incapacidad de los franceses para transmitirles
municiones adecuadas en la crisis de su derrota final. Indudable
algún plan nuevo ahora era inminente, un nuevo intento de contemplación
para ayudarlos a tirar el yugo británico. BroncearseEl corazón de Aesto saltó a
el pensamiento, aunque un tratado de paz solemne acababa de firmar en
Charlestown con el gobernador real de Carolina del Sur, y una diputada
de Cherokee Chiefs ahora, a principios de la primavera de 1762, estaban en camino
a Inglaterra como invitados invitados a visitar a Su Majestad King George en
Londres. 
El oficio de los indios hizo que la artesanía fuera difícil de disfrazar, y
Tanaesto podría pero preguntarse si Mingo Push-Koosh sabía o sospechaba Aught
de las limitaciones de sus poderes o los secretos de su misión así
retenido de él.
Su buena voz se extendió por fin por fin en el aire suave; lo oratoria
exhibición en la que todos los indios encantados y los choctaws
sobresalido había sido explotado elaboradamente; el revuelo del viento, el
las corrientes de las corrientes del río, apenas audibles en el silencio de que
parecía vibrar con los pulsos de sus períodos elocuentes.
Entonces surgió otra voz, profunda, llena, impresionante, como Moy Toy, la Gran
Jefe de Tellico, pronunció las oraciones estereotipadas de bienvenida y
protestas de un deseo de amistad.
El choctaw respondió sonorosamente: “Aharattle-la Phena
¡Chemanumbole! ” (Me estrecharé la mano con tu discurso).
Con lo cual Moy juguete, con plumas de águila sobre su cabeza y un espléndido
atuendo de telas tejidas de pluma, avanzada y agarrada con ambas manos la
El brazo de Choctaw alrededor de la muñeca; Luego lo apoderó de nuevo sobre el codo;
y nuevamente con la presión ferviente similar al brazo cerca del
hombro, como estar cerca del corazón. Se retiró del visitante para
un momento silencioso. Luego agitó un gran fanático de las plumas de águila arriba
el jefe del embajador, las columnas lo acarician suavemente y su
La recepción formal fue completa.
El choctaw se volvió sonriente a la multitud, que actualmente estaba en
movimiento de movimiento a lo largo de la orilla del río y entre los dispersos
viviendas de la ciudad. El grupo oficial de directores se había roto
en nudos informales, y entre ellos Push-koosh se movió con un suave pero
Arrogación principesca, como tolerar la adulación que era igualmente
su costumbre y su expectativa. Tenía varios reclamos de especial
consideración, de ninguno de los cuales era ajeno, y todo lo cual
ejerció una marcada influencia en su personalidad. Disfrutó de cierto
distinción debido a su conocida agudeza, su empleo en el
Interés francés, su registro de guerra y su coraje indudable, que era
los más anotados porque los Choctaws no siempre se consideraban valientes;
Porque aunque pelee furiosamente en defensa de su propio territorio,
fueron contados a medias e incluso tímidas en invasión y
agresión. Además, tuvo mucha influencia familiar, teniendo cuatro ancianos
hermanos, todos notaron guerreros, que defendieron cada uno y tomaron
ese orgullo, solícito, censurioso y medio paternal de
él característico del senior fraternal, y a menudo se sentía y
Irquititado por los sofisticados Benjamins incluso de tribus civilizadas.
A este simple rasgo de afecto familiar es sin duda el nombre de
que él era conocido; porque a lo largo de su vida y hasta el día de su muerte
Fue llamado Push-Koosh, "Baby". Si tuviera algún otro nombre, no es
de registro en la historia de su época, en el que, aunque cruel como
Muerte, dura como el acero y la astucia como la artesanía en sí, este guerrero choctaw
Siempre aparece incongruentemente como "Prince Baby", Mingo Push-Koosh.
La suavidad y la amabilidad política del transporte de los franceses
Hacia el salvaje, que había marcado una influencia tanto en el anterior
etapas del desarrollo de este país, nunca más definitivamente
Ilustrado que frente al joven oficial, Laroche. Es
inteligencia, su alerta, la arrogancia militar en la pose
de la cabeza, renderizó la repentina y brillante suavidad de su sonrisa como
halagador como un tributo personal. Desde un punto de vista atlético,
Su figura delgada, erecta y sinewy coaccionó el respeto de sus anfitriones,
y al asegurar su amistad y confianza, tenía un gran
ventaja en su dominio muy tolerable del idioma cherokee. Su
Los logros lingüísticos ya eran considerables, pero antes de que él
Dejó Fort Condé de la Mobile, estaba listo para trabajar bajo las instrucciones
del intérprete oficial, por orden de su oficial superior,
y había adquirido una instalación coloquial como un deber militar con
la diligencia que se habría manifestado en dominar el ejército
teorías y problemas tácticos. Hablaba continuamente, con mucha facilidad
y buen amor, y una especie de gayetíngata elástica y volátil. Pero el
mostró una impresionabilidad profundamente emocional. Se manifestó muy bien y
placer genuino en el aspecto del país. Miró mucho y
silenciosamente sobre las cumbres de Azure y las longitudes infinitas of el gran ahumado
Montañas, ya que recibieron la última sufusión del rojo, occidental
La luz solar como una bendición, y brillada para fases más puras, más altas y más finas
de color, volviéndose densamente morado, luego delicadamente ametista, luego
Todo transparente y rosado. A medida que crecieron tan cristalino como el efecto como
para darse cuenta de la imaginación las espléndidas luminosidades con joyas del
Jasper apocalíptico, lo respiró, exclamando: "¡Nanne-Yah!
¡Nanne-Yah! " (¡Las montañas de Dios!) Declaró a sus artistas
que en el viejo Francia nació cerca de montañas como estas (porque él
no era del francés canadiense, que desde los días de Iberville lo había hecho
reclutó fuertemente las filas de los soldados en Louisiana), y que él
no tenía dudas de que esta natividad mutua a las alturas era la razón
Por qué ya sintió hacia ellos como a los hermanos. Sin embargo, no estaba doblado
sobre halagos; porque estaba solo con Push-Koosh cuando dijo nuevamente y
de nuevo, mientras caminaban junto al río Tennessee, y notó el
flujo rápido de sus corrientes toda la cama en rojo y oro bajo la puesta de sol
Sky, "¡Ookka Chookoma Intaa!" (Cómo se desliza el hermoso agua
¡a lo largo de!)
Se rompió actualmente de la pensativa contemplación de sus encantos
y se detuvo en corto con un grito crujiente, "¡Holà! Là! Là!"
Push-koosh, mirando por la causa de esta emoción, percibido
a poca distancia algunos jóvenes cherokee, que saltaban de la
alturas de una eminencia escarpada y sumergirse en las profundidades ondulantes con un
Temeridad e instalaciones admirables por igual. Pero Push-koosh no tenía afinidad
con rasgos anfibios, siendo él mismo, en común con el resto de sus
Tribu, incapaz de nadar. Se molestó el interés y la aprobación que el
El francés otorgó a los buzos, diversos de los cuales ahora estaban arrastrando el
actual con gran velocidad, fuerza y ​​habilidad, y declaró que era
Bajo su dignidad de embajador para perder el tiempo al ver una mitad
puntaje de los especímenes del cherokee ka-noona (rana toro), como llamaron el
Criatura en su jerga, nade una carrera. ¡No podía esperar esto! Hizo
El oficial no ve que los incendios de la caña dividida ya estaban encendidas
En la gran estado, donde deben reparar de inmediato para beber de
la cacina ("la bebida negra") con los jefes, como se convirtió en visitantes de
¿distinción? Sin embargo, mientras reanudaban su progreso, Push-koosh
él mismo, con el interés que un hombre de una vida activa al aire libre debe
necesita sensación en las hazañas atléticas, miró una y otra vez sobre su hombro
en los buzos expertos.
"¡Me pregunto que no se ahogan!" Dijo por fin sinceramente. Entonces quizás
igualmente sinceramente, "¡Ojalá lo harían!"
"¡Mon Tendre Bébé!" Gritó al francés mercurial de alegría.
La incongruencia diaria ilustrada entre los rasgos crueles y salvajes de
El jefe y su suave e infantil sobrenombre eran de un incesante y
Involucrar a Dollery a la mente de Laroche, y sin duda a menudo demostrado de
servicio para mantener relaciones amigables entre ellos.
Avanzando a través de las viviendas dispersas de la ciudad, y
Bair las filas de las cabañas de troncos a cada lado de la "cortada plaza"
Se acercaron a la casa o la rotonda con fuerza, construidas en la cumbre
de un montículo alto y artificial de la tierra. El circuito de los quince
Ciudades Cherokee  Quemada por el coronel Grant, al mando de los británicos
fuerzas, en las medidas punitivas después de su victoria en Etchoee
el año anterior, los indios son impotentes para resistir, como su
La munición estaba agotada, no se extendía tan lejos como Tellico Great, y
Por lo tanto, su aspecto era como antes de la guerra, salvo de hecho para los tokens
de la destreza de los cherokees mismos, el gran fuerte desmantelado
Loudon, que sigue de pie una sombra masiva y solitaria en la distancia, que
habían bloqueado y reducido, masacrando la guarnición, y aquí
y allí río abajo las chimeneas de las viviendas quemadas
de los colonos británicos asesinados. Un brillo blanco robado del
portal alto y estrecho de la casa cónica, que mostraba oscura y
Sólido contra las sombras etéreas de la atmósfera. Para el azul
El anochecer había caído en la tierra encantada. Las montañas boscosas se avecinaban tenue
y sombrío en el horizonte transparente; los bosques primitivos que abarcan
estaban abarrotados de sombrías; El río era ahora una sombra gris, y ahora
un esquivo y plateado esbelto; los muchos techos humildes de las viviendas de
La ciudad india se vislumbró aquí y allá a la luz que
flotó a través de las puertas abiertas de las piedras calificadas de todos los aglow;
y mientras el oficial se detuvo en el montículo alto en el portal del
Estado, y miró hacia atrás sobre el cambio de Clare-Obscure de los no acostumbrados
escena, atrapó los centelleos de una estrella A-Flitter en el pálido
Expansión de los cielos perlados. Fue como una señal para holametro. Aldebaran!
Cuánto tiempo que lo había visto, listo sobre una cumbre de montaña escarpada,
enviando su brillante y rojo lima a través de los franjas del
Pino de hoja perenne. Por lo tanto, no lo había visto desde la estrella y
¡Estaban juntos en casa! Fue como el saludo repentino de un amigo
en una tierra lejana y extranjera. Respondió instantáneamente en cuanto a un personal
apelar. Se giró de repente y unirádicamente besó su mano, el brillante
Star se rompió en mil estrellas entre las lágrimas en sus ojos.
Push-koosh, acostumbrado a las ebulliciones de su emocional y susceptible
naturaleza, le dio solo una mirada de sorpresa superficial, y juntos
Entraron en el edificio de cúpula. Las paredes de arcilla roja de su interior
estaban iluminados por la luz blanca de los bastones divididos en llamas, mientras que el
Dimida escena azul debajo de la estrella de casa yacía afuera en la oscuridad.
Solo por un momento Laroche se dio cuenta de la conmoción del exilio,
Aunque el nostalgia se mueve por el recuerdo de su parentesco y
Su lugar de nacimiento muy lejano se complementó con otro apenas menos
agudo, con un sentido domiciliario espurio, para las escenas en el
Fort, sus habitaciones, la presencia de sus hermanos oficiales. Cuanto más
Causa válida del pensamiento problemático y sentido de soledad, que él
estaba aparte de todos ellos, solo entre salvajes salvajes y sangrientos, los
Choctaws de la alianza francesa apenas menos temer en su
alerta de disimulación y hábito traicionero que la ferocidad abierta de
los cherokees de la facción británica, el único hombre de su país en
Cien millas de estos desildaditos densos y sombríos, en un desgarro
y región distraída sujeta a un enemigo nacional: esta práctica
Las consideraciones no lo golpearon en absoluto. Incluso sus penas estéticas
todos fueron olvidados en otro instante, y con su rápido y volátil
Transiciones fue absorbido en el interior del edificio. Fue
lo suficientemente grande como para acomodar a una audiencia de varios cientos de personas, y
La gran iluminación fue ofrecida por el bastón dividido, que, organizado en
líneas y convoluciones serpentinas a lo largo de un bajo montículo de tierra en el
Se consumió el centro del piso de arcilla y la quema solo en un extremo
Muy gradualmente, y proporcionaría luz durante un tiempo considerable. El
El bastón dio un poco de humo, etéreo, nebuloso, vagamente azul, montaje
en la sombra bóveda de la alta cúpula sobre las cabezas de la multitud.
Alrededor del interior del edificio, a unos cuatro pies de distancia del
pared y apoyar a las maderas invisibles del techo, era una serie de
columnas, y en el espacio entre esta columnata y la pared era un
Divan o banco continuo, hechos hábilmente de caña, artificialmente blanqueado,
y extendiéndose alrededor de la estructura circular. Aquí a lo largo
El lado, frente a la puerta, estaban sentados a los jefes de la ciudad, mientras que
los de menor grado variaron según el rango, a la derecha y
A la izquierda. Los miembros de la tribu más insignificantes o más jóvenes se pararon en el
espacios abiertos más cercanos a la entrada y sentados en el piso en cualquiera
lado del portal estrecho había grupos de mujeres, admitidos en Lenient
Indulgencia de la curiosidad femenina.
Los dos extraños fueron realizados como visitantes de distinción a los asientos,
Uno a cada lado de Moy Toy. El bárbaro choctaw, con su rápido,
Adaptación racial a todas las minutiæ de ceremonial, peculiar
elaborado en su observancia, con su gracia, sus palabras apropiadas, sus
orgulloso pero afable comportamiento, no era más aceptable para el indio
esquema de etiqueta que el francés, extranjero, blanco, extraño,
aunque lo era. Había algo en este oficial que apelaba
singularmente a la vívida imaginación de los cherokees, el seda
suavidad de su cortesía, su fácil y obvio sentimental conmovido
emociones, su volátil placer en el momento que pasa, su rápido
cambio de cambio en todas las corriente del aire, y sin embargo incongruentemente, un
cierta agudeza belicosa, estabilidad y dureza a la mirada
de sus ojos suaves. Era como una mariposa militar, si se pudiera
pero atribuye la potencialidad del peligro, el veneno y el antagonismo
a un aletero tan aéreo y brillante. Sus propios gestos remachados
su atención mientras se encogió de hombros expresivamente o levantó
Sus cejas con sorpresa gay, o las contrajeron con dudas fruncidas.
Estas cejas eran oscuras y claramente marcadas, y tenía larga y oscura
pestañas, pero sus ojos eran de un tinte marrón claro, como espectáculos de grava
Cuando el agua clara corre sobre un canal iluminado por el sol. Llevaba su propia luz
cabello castaño en lugar de una peluca de moda, pero la larga cola y el
Los rizos en las templos estaban fuertemente en polvo, lo cual era de complemento
significado; porque de ninguna manera era el hábito de los oficiales franceses
para someterse a la gêne de tales tocadores mientras está en marzoen
El desierto, aunque en Nueva Orleans el marqués de Vaudreuil
durante mucho tiempo buscó mantener algún estado, ya que de hecho había tenido éxito primero
Bienville como gobernador de Louisiana, y fomentó modales de ceremonia,
Como luego lo hizo en Canadá, donde ahora fue transferido. El
sugerencia de que Laroche fue acusado de una misión secreta dentro de un
La misión agregó importancia a su personalidad, que obviamente empuje
se sentía, de vez en cuando, alardeando asertivamente sus pocas frases cherokee,
Incluso al dirigirse a su cuasi intérprete, y más de una vez
Ensayando algunos franceses muy extraños. Los hombres miraron al oficial con
intensa curiosidad y las mujeres, como siempre adictas a la novedad, con
Admiración de ojos abiertos, mientras fumaba el "amigo tubel" mientras él se sentaba
Al lado de Moy Toy, quien en su mejor túnica de piel de nutria era todo A-Slitter
con muchas franjas que se balancearon de "Roanoke", con un amplio collar y reluciente
de White Swan’s Down, y con rayas de arcilla blanca sobre su
frente. Si Laroche soñaba con la prueba que se acercaba, la esperaba
con la calma de un filósofo y el coraje de un soldado.
Actualmente ingresó a dos "hombres queridos", cada uno con una caracol
alto en la mano derecha. Primero cruzaron el apartamento, uno va a
la derecha, la otra a la izquierda, cantando palabras místicas en un tono bajo como
Vinieron; Luego, una vez más, tomando un curso transversal, se encontraron en frente
de Moy Toy y los dos invitados de distinción, a quienes presentaron,
con ambas manos, las dos conchas llenas de los llamados consagrados
bebida. Como estos fueron levantados, con ambas manos, a los labios de
Los invitados, los dos "hombres queridos" se rompieron con un bajo sonoro
Tenga en cuenta: "¡Yo!" luego con un efecto de tenor cantaron la sílaba,
"¡Él!" prolongado a la mayor posibilidad de contener la respiración,
Durante el cual el sonido, el visitante debe continuar bebiendo la cacina. Él
requerido, tal vez, toda la fuerza de la mente y el estómago que el
El oficial francés pudo reunir, pero no desistió ni bajó el caparazón
Hasta el jadeo "¡Wah!" colocó un período en sus tormentos.
Otros luego participaron de la bebida negra por su vez, y actualmente en medio de
Las coronas de humo azul y la bengala blanca del bastón ardiente,
Mientras los tambores de tierra comenzaron a latir sonoramente, sinuosos, saltando
Las sombras se arrojaron a través del piso duro, arcilla y en las paredes rojas de
el edificio circular; porque el baile de la cola de águila estaba en progreso en el
Presencia de los invitados honrados, los grandes fanáticos de las plumas agitando alto
en las manos levantadas de los guerreros ágiles, mientras surgen elásticamente
En el aire, exhibiendo muchos pasos intrincados y actitudes difíciles.
Estas solemnes ceremonias políticas-religiosas de bienvenida concluyeron,
Los cherokees se entregaron a varios dispositivos para divertirse y
entretener a sus invitados, porque este era un rasgo característico de su
hospitalidad. Habría carreras de caballos en el día siguiente
de nuevo, pero sin importancia, ya sea político o religioso, y
Festines largos y elaborados, porque podrían establecer una mesa con
"Cincuenta viandas diferentes". Los cherokees no habían comenzado en este período
El curso descendente, la renuncia de sus costumbres nacionales,
fabricantes primitivos, religión, método de gobierno, hábitos de
limpieza extrema, la degeneración mayorista que parece inevitable
Antes de los nuevos estándares, nuevas costumbres, nueva religión, una nueva nacionalidad, puede
ser ajustado a un pueblo en un estado de transición. La noche es como
Sin embargo, pero poco gastó, una de sus pantomimas antiguas  fue ensayado
para el entretenimiento de los invitados; y durante su actuación el
frecuencia de la risa sonando del oficial francés y el gruñido de
La aprobación del jefe de Choctaw, trajo la misma expresión de satisfacción
complacencia y agradecido agradecimiento a los rostros ansiosos de Moy
Juguete y los otros jefes de tellico grandiosos que anfitriones sofisticados
Ahora use el éxito de un entretenimiento sobre el cual importante
Los intereses dependen. Comenzó con una sorpresa. De repente una sombra voluminosa
cayó dentro de la puerta, las mujeres se agrupan sobre la entrada
chillado en una especie de afligido encantado y hundido a un lado. El
risa pesada y gutural del indio, un alma alegre en sus deportes, Fell
iterativamente en el aire. Un oso había entrado, torpe, gastando mucho,
apagar tentativamente, evidentemente para ser imaginado como un rango de la
bosque, y con un vistazo de vez en cuando sobre su hombro para ver otro
oso pesado con pondos.
Gait y Ungainidad, tan astuto el disfraz en las patas de la bestia y
esconderse, distendido a proporciones completas por aros de madera ocultos, que
Uno podría haber creído la manifestación genuina pero por un lamentable
"Stage-Whwer ", por así decirlo, entregado en Cherokee quejumbroso, tocando
Un poco del bastón ardiente que se había alojado sobre la inclinación de un también
hocico curiosos sobre el incendio. Fue cepillado apresuradamente
por uno de los jóvenes tribus de la audiencia, todos los cuales se rieron
alegremente ante el Mischance y la impotencia de la difícil situación del Bruin cantado.
Y ahora ingresó a dos cazadores en una matriz completa de Sylvan. Los osos salaron,
principalmente entre la audiencia; Los Nimrods los acecharon; los osos huyeron;
los cazadores perseguidos; las bestias se volvieron a raya, cuando los cazadores
ellos mismos huyeron frenéticamente, en medio de aullidos de burla del más joven
gente. Esta burla pareció restaurar el nervio de los cazadores,
quien actualmente volvió al esfuerzo y con tal ardor que ellos
Finalmente, "Treed" los osos, que treparon ágilmente de las elegantes columnas redondas
Eso soportó el techo del edificio. Desde allí fueron derribados
por la fuerza, primero por un pie, luego los demás; Por fin cayeron, cazadores
y une juntos, en un montón no discriminado en el piso, donde
Después de una excelente lucha simulada, los osos fueron enviados por el
conveniente de cortar sus gargantas, con un gran derrame de sangre y
Aullidos de protesta de las bestias, expresados ​​en excelente cherokee.
Los dos vencidos animales tan pronto como se produjeron de su
pieles, a la izquierda que se agitaba en la sangre en el piso, y se mezcló con su
admiradores en la audiencia, riendo mucho y discutiendo el
Play: - ¿Cómo podría haber sido prolongada pero para esto y
eso; Cómo un oso, según su propia cuenta, no necesita haber sido
asesinado en absoluto, una bestia tan experta era él, excepto que había cedido
él mismo finalmente un sacrificio al entretenimiento popular; y como uno
Hunter podría haber matado fácilmente a este mismo oso jactancioso en el muy
comienzo por un solo golpe en la cabeza, a lo que su más que bajista
La incomodidad lo expuso, pero fue trasladado para ahorrarlo y así extender su
carrera, también del motivo desinteresado de promover y conservar
El deporte de la audiencia indulgente.
Todo se hizo muy hábilmente, como pensó incluso Laroche, que había
Visto pantomimas en París, y Push-koosh manifestó tanto hilarante
buena voluntad como el choctaw "prince baby" alguna vez se permitió
experiencia. El oficial francés, sin embargo, a pesar de su absorción en
la exhibición histriónica, no había sido sin pensar de los notables en el
audiencia ya sea en París o aquí. Más de una vez esta noche su mirada
fue atrapado por un par de ojos grandes y gentiles, luminosos como los de los ciervos
y como una expresión indoméño, apropiadamente en cara de uno de
Las mujeres cherokee. Ella apenas estaba en su primera juventud, aunque ella
parecía singularmente fresco, alerta, enérgico, disfrutando de la pantomima con
Deleite infantil. Evidentemente, no era menos de veintidós o tres
años de edad, y él mismo es bastante anciano, algunos veintiocho
Años, pensando esto muy avanzado en la vida y una era de la sabiduría. Ella
era delgado y, como todos los cherokees, de altura notable, y cuando
La multitud estaba fuera del estado, la vio de nuevo, brillar con
Gracia sauce a la luz de la luna. La esfera distorsionada y gibosa de Pearl
estaba muy por encima de las montañas violetas y los valles grises y brumosos, y
Pensó que la mujer es hermosa e pintorescamente colocada en el solemne
y entorno espléndido de los rangos, porque estaba acostumbrado a la
Detalles extraños de la vestimenta salvaje. La falda de su atuendo en forma de túnica
de blanco, vestido doeskin llegó a un bagatelas debajo de la rodilla, y ella
usaba el largo, blanco, doeskin Buskin, encajando de cerca, que vino la mitad
como alto; Alrededor de cada pierna, debajo de la rodilla, estaba atado un suave y vestido
piel de nutria, colgada de brillo, "botones de campana" de metal, que se tintinearon como
Ella caminó. Su cabello, ungido y brillante a la luz de la luna, estaba atado
y vestido en lo alto de la cabeza, y estaba atrapado de las plumas de la
paloma blanca. Su cabeza estaba claramente definida contra el azul oscuro del
Instaró el cielo, mientras lo arrojaba hacia atrás y miraba a la luna como para
Verifique algún cálculo del tiempo, su luz llena en sus ojos brillantes.
Luego se volvió, y corriendo rápidamente, desapareció en la violeta
oscuridad.
No volvió a pensar en ella pronto. Ella era solo un elemento pintoresco
En este estado de pintoresca barbarie, un incidente momentáneo en las escenas
de una noche abarrotada con impresionantes grotesquerías. El no tenía
idea a quién aludió Mingo Push-Koosh cuando dijo de repente: "Eho
In-ta-na-ah! " (¡La mujer ha llorado el tiempo designado!)
Los dos emisarios franceses estaban solos ahora; habían sido realizados a un
edificio llamado The Stranger-House, diseñado para el alojamiento de
invitados casuales, y que se les asignó para ser su sede
durante supermanecer. También fue amueblado con la fila de divans de caña
alrededor de las paredes, que sirvieron como bancos durante el día y como camas
por la noche. La casa era la cabaña habitual de los indios, construida sin
uñas, o una bisagra, o un poco de metal en cualquier tipo, pero “gentil y gentil y
conveniente y muy seguro, como si fuera a seleccionarlos desde un
acercándose al huracán ”, dice un viejo comerciante británico, que vivió para
muchos años en uno de ellos. Los postes eran de la madera más duradera
y profundamente colocado en el suelo, las maderas estaban ajustadas con precisión a
unos a otros, las placas de pared, vigas y tableros de alero habían sido todos
sujetamente unido junto con las férulas elásticas de roble blanco o
Hickory, y con tiras de piel de búfalo húmeda, que se endurecen y se endurecen
mientras se secan. Una partición separó la habitación de otro, en la que estaba
dispuso la escolta de Choctaw. Dentro y fuera, el edificio fue
encalado con la arcilla gruesa y marlosa de la región, y las paredes
enviado de regreso con receptivo, plateado, brilla la luz de la luna, cayendo
a través de la puerta estrecha y hacia la cara del oficial, que había
se estiró extensamente con uniforme completo en el diván, para descansar un poco
Antes de desinvertirse de sus finas militares y dispositirse a sí mismo
para dormir. Las ceremonias y las emociones de la noche, después de un
Día de esfuerzo y dura marcha, había resultado en hacer sus párpados
pesado.
"¡Omeh!" (¡Sí!) Asintió, apenas escuchó el comentario, y
respondiendo al azar.
Push-koosh se sentó en posición vertical en el lado opuesto de la habitación como si pudiera
No conozca no fatiga, y miró de menor a través del francés.
"¡CHE-A-SA-AH!" (¡Estoy disgustado contigo!) El choctaw siseó
afuera. "¿Qué hace que tu lengua mentirosa sea tan fuerte?"
El teniente francés se despertó. "Mon Cher Enfant"
declaró: “Sé que consideras una mentira que no es una vergüenza, es tu diario
comida, pero te lo he dicho una vez, y te digo de nuevo, que si tiras
en mis dientes venceré a esa cabeza plana tuya más plana que
¡es!"
"Ni siquiera sabes de con quién estoy hablando, ¡respondes como un niño!"
dijo Push-Koosh en un tono molido.
Algo le había llegado de la noche, la luz de la luna, el suave
brillo de ojos oscuros, algo tan intangible como el parpadeo
ilusiones del rayo de calor, tan inexplicable como el viento fugaz,
tan tenue como el ala de una polilla, ¡una fantasía! y debe hablar de
él. Por lo tanto, él admitiría. Deciría su resentimiento por esto
desatención de caballero. Él sonrió como si hubiera estado en broma.
"¿Unta?" (¿Bueno?) Dijo Laroche interrogativamente.
"¡Eho in-ta-na-ah!" Push-koosh repetido.
El versátil francés estaba dolorido de sueño. "¿Qué mujer?" él
dijo somnoliento. "¿Qué duelo?"
"¡Su esposo está muerto! ¡El Muscogee lo mató hace tres años!" dicho
Push-koosh, con una satisfacción incondicional en el hecho. "Y ella tiene
lloró el tiempo designado. Podrías haber visto, pero que eres un
lunar francés ciego, que su cabello ya no se suelta, sino que es
¡Ungido, atado y vestido lleno de plumas blancas!
El sueño de repente dejó su control sobre el teniente francés. El levantó
él mismo alerta en un codo y miró animadamente a Push-Koosh.
"¡Eho Chookoma!" (¡La hermosa mujer!) Lloró con entusiasmo.
"No tanto un lunar! ¡Pas si Bête, Mon Bijou. Pas
Cette Espèce de Bête !! "
Sacudió su sabia cabeza con énfasis y se puso de nuevo.
Push-Koosh le dio un ceño mirado con un miedo repentino y enojado. Este fervor de
admiración por parte del teniente francés contó enfermo a eso
fantasía etérea que había caído sobre el jefe de Choctaw tan ligeramente como
Una red de gossamer de la araña de tejido, y ahora lo sostuvo como una red
de cadenas de acero. Dijo abruptamente, con aparente irrelevancia y su
franqueza infantil, "¡Ojalá te hubieras matado la semana pasada!"
Porque el francés mercurial a menudo tenía incursiones de profundo desalentador, en
que a veces anunció con sinceridad que diseñó para colocar
un período de su existencia. Tal crisis había superado el viaje
aquí, en el que, sin embargo, Push-Koosh estaba tan poco como podría
ser. Es cierto que había habido algunos incidentes particularmente irritantes en su
relaciones; se cebaron y se disputaron en una ligera ocasión, y
argumentó violentamente por motivos insostenibles, por lo que a ninguno de los dos les importaba un iota,
y se conducen generalmente como lo hacen los hombres jóvenes cuando se limitan
trabajar junto con una escasa simpatía personal. Pero la de Laroche
El descontento tenía una fuente mucho más seria. Estaba decepcionado con el
distinción que esperaba alcanzar en esta misión.
Aparte de los detalles diplomáticos y secretos con los que fue
Infullido, y el control que se esperaba que mantuviera en el
lealtad, o más bien el sospechoso dislOyalty of Push-koosh, cuyo
La presencia personal era necesaria para conciliar ciertas enemistades antiguas
entre los choctaws y los cherokees, y así facilitar y establecer
Los valores especiales de la alianza francesa, LaRoche fue acusado de
Un asunto de importancia profesional que Push-koosh imaginó fue
la única razón por la que se le había ordenado acompañar al choctaw
Embajada, tan astutos fueron los métodos de los franceses con lo astuto
salvajes. Las instrucciones abiertas de Laroche contemplaron la investigación
de ciertas obstrucciones en el Rivière des Chéraquis (desde
llamado el gran Tennessee), que hasta ahora había demostrado ser insuperable
barra al transporte continuo de bienes desde Nueva Orleans hasta el
Nación Cherokee por medio de esa gran vía fluvial. No baratijas, la
Los indios anhelaban, no pinturas, ni cuentas, ni siquiera cubiertos, sino esos
tesoros costosos de brazos, polvo y plomo que los cherokees valoraron
más allá de todas las cosas, porque sin suministros constantes y adecuados de
tales municiones de guerra nunca podrían esperar tomar el campo nuevamente,
eventualmente deseche el yugo de los británicos y mantenga el punto de apoyo en el
tierra que era suya y que amaban con todos los fervientes
devoción del montañero a sus alturas nativas. Por lo tanto ellos
Hasta ahora había escuchado los consejos de los franceses, que ahora eran
especialmente ansioso por cumplir con todas las expectativas, tal vez porque estaban
todavía se involucran en hostilidades con los ingleses en otros lugares,
tal vez porque todavía apreciaban ese viejo esquema de tantos
visionarios: de los planes lógicos de Iberville, inútilmente proyectados
Hace mucho tiempo, a las sutiles intrigas del jesuita alemán, cristiano
Priber, solo veinticinco años antes, para invadir las Carolinas y
Georgia a la cabeza de doce mil guerreros de indio confederado
tribus.
Pero el transporte de suministros a los cherokees por paquete
Overland era impracticable, ya que el país intermedio estaba en manos de
los hostiles Chickasaws, siempre dedicados a los británicos, y los franceses habían
Todavía un recuerdo animado de sus derrotas por esta intrépida tribu en
Las ciudades de Ash-Wick-Boo-Ma, donde D’Artaguette conoció a su cruel destino,
y Ackia, la escena de la confusión de Bienville. Por lo tanto en el
Cherokee War, un gran Pettiaugre cargado de tiendas bélicas fue enviado
El Mississippi de Nueva Orleans, armado con pistolas giratorias para reprimir el
Chickasaws, que en escuadrones voladores, sin embargo, acosó el progreso
del bote por una mosquetería afilada entregada desde el río Bluffs.
Este peligro pasó, la expedición falló por una razón diferente. Él
devuelto sin bota, habiendo abandonado el intento por
Obstrucciones insuperables a la navegación en el río Cherokee.
Las autoridades francesas de Nueva Orleans tenían buenas razones para dudar del
Informe sobre el alcance de estas dificultades, para hasta ahora sus barcos
había ascendido ocasionalmente a Great Tellico, tal vez en un
etapa del agua. Ordenaron una encuesta de la localidad con vista
de la eliminación de los arrecifes que podría permitir un canal practicable
En todas las estaciones, un segundo esfuerzo serio para satisfacer las necesidades del
Cherokees, con un suministro sistemático y continuo de tiendas, que están en
contemplación.
Laroche, que había servido como teniente de ingenieros, así como de
artillería, había sido acusado del deber de eliminar la obstrucción
si es posible, y un Pettiaugre cargado de medios que se consideraron
INITADO PARA AJUSTE ESTE DISEÑO SE ESTÁ ENTRETADO EL MISSISSIPPI
y Ohio antes de la expedición por tierra desde Fort Tombecbé hasta
Conocerlo en el punto donde se convirtió la navegación del río Cherokee
difícil. El joven oficial había esperado encontrarse con algunos arrecifes, un
El estiramiento de rápidos, quizás, algunas rocas peligrosas y problemáticas.
Encontró vastas remolinos y vistas interminables de aguas enloquecidas,
y Shoals, Shoals, Shoals, veinte millas de músculos, tres
millas de ancho. Incluso Push-Koosh había gritado con asombro por el fenómeno
de los rápidos turbulentos, declarando que los demonios, los hottuk
Ookproose, bailaban debajo de las aguas, porque había escuchado durante diez
Miles de la propia canción del diablo que cantaron, tarooa ookpro’sto
(la melodía del maldito).
Como Laroche se dio cuenta de la imposibilidad total de la empresa, y
vi desaparecer todas sus esperanzas de distinción en esta válida y valiosa
servicio, se sentó inmediatamente en una roca junto a las aguas disturbios,
inclinó la cabeza sobre sus manos y gritó a un "Juste Ciel"
que esto era realmente demasiado fuerte, que no había sentido tratar de
Vive por más tiempo, y que tenía la mente para suicidarse.
El suicidio siempre está más o menos de moda entre los franceses. Quizás el
Duelo apasionado de su expresiónno estaba completamente desprovisto de intención.
Pero mientras levantaba sus ojos triste, el interés animado y la curiosidad
para verlo tomar su vida que expresó la cara de Push-koosh
efectivamente lo disuadió. El espectáculo sería demasiado delicioso
¡Gratificante al choctaw! El humor de la situación atrajo al
El teniente francés mercurial y el péndulo se volvieron de nuevo.
La idea de la autodestrucción no había recurrido a su mente hasta que
esta noche, cuando Push-Koosh mencionó su amenaza sin botas.
"Pero por qué, Mon Pauvre Bébé, Mon Petit Chou, por qué deberías desear
¿Que me había matado? Laroche exigió.
Push-koosh dudó. Sintió que sus celos eran una derogación, y
Me alegré de que sus palabras apresuradas no lo hubieran traicionado al oficial, a quien
Estimaba a un tipo aburrido y desatento en el mejor de los casos, continuamente ocupado
con sus pequeños ídolos, que llevaba en una caja y no dejaría que nadie
el más toque, su espía, su nivel espiritual, su cuadrante y su
Compass, que la última vez que declaró conocía al norte, y sin el cual él
No pudo dibujar un mapa, como pudo Push-koosh en una calabaza o un poco de corteza
o un tramo de arena transparente, sabía poco, muy poco, ese francés
Oficial, Laroche!
"¡Unta - Illet Minte!" (Bueno, ¡la muerte viene!) El choctaw dijo
casualmente, como si hablara en general y al azar.
"¡Todavía no! ¡Todavía no!" gritó al oficial, recordando el tumulto diabólico
de las aguas. "¡Deja que los demonios bailen! ¡Yo también puedo ser feliz! Tengo un
esquema para burlarlos. ¡Una gran cosa, mi bebé, para burlar a los demonios!
Dos veces se detuvo para pensarlo al dejar a un lado su espada y dibujar
fuera de su abrigo. Push-Koosh no hizo que no se moviera hacia la preparación para el sueño.
Mucho después de que el teniente estuviera quieto, bastante quieto, debajo del
Pieles de pantera delicadamente vestidas y suavizadas que son suficientes para la ropa de cama
En los colchones elásticos de Cane-Fleus, Push-Koosh se sentó en posición vertical en el
sofá en el lado opuesto de la habitación mirándole firmemente
figura larga y delgada sugerida debajo de los pliegues de la cortina del
cama primitiva; el cabello en polvo blanco que había perdido gran parte de su helado
Toques transmitiendo hacia atrás, largo, suelto, los extremos ligeramente rizados;
los ojos mansamente cerrados; la luz de la luna en el blanco, cansado, durmiendo
cara, juvenil, pero grave, pensativa, entristecida vagamente. Ese fue el
camino, tal vez, habría parecido si se hubiera quitado la vida como lo había hecho
amenazado. Y empuje koosh, aún mirándolo, deseó de nuevo
que tenía.
II
Hacia el amanecer de las ranas, cantando antifonalmente por el lado del agua,
cesó sus almejos de coros. De vez en cuando sonaba una voz croadora
Ronamente solo, entonces llegó el silencio. La luna era todo solitario en el
"Amado cuadrado", ni siquiera una ráfaga de viento errante para soportar su compañía.
En amplia, aún así, la efulgencia blanca, el resplandor descansaba ininterrumpido en el
Sandy Stretch y la oscura y estrecha fila de cabañas, dedicada al público y
Negocio oficial, a cada lado del espacio cuadrangular. Cuanto más
Las viviendas remotas proyectan sombras donde sea las ramas de la sobresaliente
Los árboles dejaron el suelo claro. Aquí también estuvo el silencio, salvo en una cabaña
de donde emitió la voz de un bebé vigilante, tan audazmente como si
fueron algunos virtudes apreciados de la civilización. Gradualmente, insensiblemente, el
World asumió un aspecto de la dimness gris. Las montañas se avecinan
comenzó a oscurecerse definitivamente. Las estrellas se habían desmayado; para el
el sol no esperaba el descenso de la luna, y en la actualidad, conduciendo duro,
Su carro estaba en las empinadas cumbres orientales; la canción de los pájaros, el
trompeta del viento, la voz susurrante de los pinos de susurro, el
se obtuvieron la pizca de aguas miradas y los gritos humanos de alegría y alegría
Como si estos sonidos matutinales participaron de la calidad de la luz.
El oficial francés, muerto, todavía se quedó dormido, pero Push-Koosh Rose,
se estiró a sí mismo y aún se colocó en su espléndido embajador
el atuendo salió a la frescura del día de amanecer y la renovación
posibilidades del mundo. Un hombre que esperaba nada de bailar
Los demonios deberían haber sido anteriores a Astir.
Hubo una escena de actividad en la orilla del río. La pettiaugre
de su expedición, que había sido traída al músculo cardídos de
el río Cherokee cargado de polvo para ayudar en la eliminación del
barreras para la navegación gratuita, había sido dirigida con gran dificultad
y con un riesgo considerable a través de los rápidos, pastoreando repetidamente el
abajo, aunque era una artesanía mucho más pequeña del tipo de lo habitual
para el transporte de carga. Procediendo desde allí en la corriente, había
logró pasar con seguridad el "giro", la "olla de ebullición", conocida
Ahora a los ingenieros modernos como las "obstrucciones de montaña", y aunque
algo peor para el uso duro de su experimento, finalmente había
alcanzado tÉl más suave las aguas del pequeño Tennessee, y continuando un
Progreso plácido a lo largo de sus curvas, llegaba a aterrizar en la ciudad de
Gran Tellico.
Era la intención presentar la carga como una muestra de amidad de
el gobernador francés de la ciudad de Tellico, como es de Laroche
Instrucciones de Kerlerec en caso de que el polvo no pueda usarse en el
eliminación de los arrecifes.
Solo unos pocos de los cherokees estaban en el banco, y en obediencia a su
Consejo señalado, los choctaws en la pettiaugre habían salido de
las aguas poco profundas, donde se había contemplado un aterrizaje, y donde
La nave se habría encallado a una distancia inconveniente de
la orilla, para buscar un refugio más profundo indicado por los cherokees, que, como
corrieron hacia arriba y hacia abajo, gesticulados violentamente en el lenguaje de señas y,
en lugar de frases articuladas comprensibles, gritos salvajes pronunciados,
Curiosamente poco musical, como la voz del tonto.
Allí en el banco estaba Eva (su nombre indio era Akaluka, lo que significa
"Un torbellino"). Abrumado con curiosidad en cuanto a la llegada de la
Barco, ella había reparado a la escena. Ser tan elaboradamente de indumentaria como
En la noche anterior, es justo concluir que los dos guapos
Los extraños no habían sido completamente olvidados. Ahora eran
lejos de sus pensamientos. Como una mujer frugal, estaba completamente absorbida
en ansiedad, no para que un aterrizaje incómodo no ponga en peligro o se sumerja
Muchas libras de preciosa pólvora, un regalo principesco de los franceses
Gobierno a su amigo secreto, el importante municipio del gran
Tellico, especialmente en ese momento y en esta región, pero había en
La carga diversa con los que se presentan originalmente como regalos a los individuos
para la propiciación personal de ciertos guerreros, y ella fue
Solicitario en cuanto al destino de uno de estos llamados. Era una bufanda de delgada
seda, un rojo intenso, con un destello dorado de Broidery, y se había caído
Sobre la pistola como los choctaws, no hay grandes barqueros en el mejor de los casos, incómodamente
cambió la carga en la inminencia del peligro de lo precioso
transporte. Todos desatados, la bufanda, escapando de su envoltura endeble,
Ahora estaba flotando para cubrir la ola insensible.
Parado en la cima de una roca alta y distinta contra el azul
Sky, como un poco de delineación en el crayón blanco, dispuesto en su blanco,
vestido doeskin atenge, sus autobuses blancos, las plumas blancas en su negro
Cabello, chilló una y otra vez a los trabajadores de Choctaws, mientras ellos
Recortó cansadamente el bote, buscando familiarizarse con su pérdida,
y adjuntando el rescate de la propiedad. La escucharon, sin duda;
Pero si entendían que no prestaron atención. Su carga de pólvora,
Significa mucho para los cherokees de Valiant Alliance, e incluso la esperanza
de emancipación de la regla de los odiados británicos, y siempre para todos
Indios El equivalente del dinero, de la comida, de la vida misma, renderizada
infinitamente sin importancia las gewgaws de la carga, como la bufanda roja
Tan rápidamente flotando en el agua de acero gris. La carne y la sangre podrían
ya no soporta la vista desgarradora, al menos la carne y la sangre de
Víspera. De repente levantó ambos brazos sobre su cabeza, las palmas presionaron
juntos; Ella los trajo hacia abajo en una gran curva de barrido, mientras ella
se inclinó hacia adelante, y con una alerta de resorte se sumergió desde el risconimiento en el
aguas profundas muy por debajo.
Push-Koosh notó el rotundo Plash y contuvo la respiración por un momento,
Tan atrevido la hazaña le pareció al choctaw no acuático. Miró la mitad
escépticamente los sucesivos círculos de plata se expanden elásticamente sobre
el lugar donde el agua gris se había cerrado sobre su cabeza, como si
Apenas se esperaba ver que se elevara nuevamente. Actualmente vio un vistazo
de eso, muy negro y brillante, pero lejos hacia el medio
del río. Ella estaba nadando fuertemente en las inundaciones de gris plateado
y acercándose a la bufanda roja, que ahora tenía un viento sin sentido en
sus pliegues y arrojó un borde curvado como una vela. Ella cuidadosamente
interceptó su curso sobre la corriente y la mantenía en alto del
agua, comenzó a nadar con una mano, todavía con fuerza y ​​hábil pero más
Lentamente, hacia el Pettiaugre.
Los ojos oscuros y sombríos y sombríos de Push-Koosh la siguieron con admiración.
Este método de progresión ya no parecía el ejercicio de las ranas. Ella
levantó la cabeza y su cuerpo a la mitad del agua mientras nadaba casi
debajo de la proa del pettiaugre, y mantuvo la bufanda en alto que uno de
Los barqueros Choctaw podrían tomarlo. El más cercano a la mano desistido
desde su trabajo y la miró con sorpresa. Entonces
De repente, levantó la cabeza, porque un afilado Halloo vino del banco.
Entendió las palabras que le gritaron, reconoció la autoridad de
Push-koosh, y le dio a la mujer solo una sacudida de la cabeza, por way de
Negarse a recibir el adorno, cayó una vez más a trabajar en el bote,
y Akaluka, con la bufanda rescatada todavía en una mano, estaba obligado a
remar inteligentemente para evitar ser dibujado bajo el pettiaugre por el
succión, ya que la nave una vez más condujo rápidamente hacia adelante, atravesando el
olas iluminadas por el sol.
No había nada más para la chica cherokee sino para nadar por el
banco. Estaba desconcertada, un poco sorprendida, llena de asombro, porque ella
acababa de percibir la presencia de push-koosh en la escena. Ella
puso su curso para un punto distante de la roca sobre la que había
estado de pie mientras gritaba su orden al barquero para que se niegue a
recibir la bufanda, pero cuando, todavía nadando con un brazo y sosteniendo
la delicada tela fuera del agua con el otro, ella vino junto
una repisa sobre una piscina profunda, todavía, estaba aquí, esperándola, y
mirándola.
Ella arrojó la cabeza muy atrás cuando, todo vestido de blanco, la levantó
cuerpo a mitad del agua, y mirándolo le levantó el brazo y
ofreció la bufanda.
No hizo movimiento para tomarlo. "¡Ook-kak!" (¡Swan!) Dijo.
"¡Che Awalas!" (¡Me casaré contigo!)
No dijo más y se fue al instante. Ella salió de la
aguas profundas y se paró en la roca, cuidándolo por un momento con
La bufanda todavía en su mano. Luego con eso todavía en su mano corrió
casa, —nel tan rápido, que con el viento y el sol y la velocidad, ella
El cabello y las prendas estaban casi secos cuando llegó a su casa, y pero
Para el trofeo habría habido poco para confirmar los detalles de
Este extraño evento cuando ella se lo contó al hombre que dijo después,
"¡Debes culpar a la mujer!"
Ahora este personaje era uno de los "hombres jóvenes locos" de los cherokee
Nación que siempre anhelaba la guerra, que, sin embargo, parece ser la
Actitud de mente normal del joven oficial incluso de civilizado
ejércitos y contabilidad SANE. Percibió signos propicios en el
Propuesta evidentemente inminente de una alianza Choctaw-Cherokee. Este
La combinación ayudada por el gobierno francés podría ser capaz de
Dar un golpe aplastante al poder británico en el país indio. El
Obviamente, el experimento era hacer. Los matrimonios se fortalecerían
Los Bonds of Amity de Choctaw-Cherokee. "Te encanta el presente", dijo en
afirmación definitiva.
Pero Eva, siempre la mujer, arrojó la cabeza. No había hombre en todo
La nación cherokee para casarse con ella, le preguntó para reír burlonas y
Humilidad de Coquettish, dibujando la bufanda de un lado a otro a través de ella
manos, y luciendo mucho más bella que ella hormídicamente con ese curioso
embellecimiento de la belleza que confiere una realización de la admiración, no
hombre, que debe necesitar casarse con un choctaw extranjero que no habló
lenguaje que una persona sensata podía entender y que vivía lejos
lejos, ¿quién podría decir, de hecho, dónde? ¡En la luna, tal vez!
Con lo cual este joven guerrero loco, que era de su propio parente, la casa
de Ahowwe, la familia de los ciervos, le dijo que hablaba como una tonta, ya que
Ella ya estaba comprometida, porque había tomado el regalo de Choctaw, un
firmar que le encantó, que estaba según la etiqueta inflexible y
aceptación de su traje.
Luego se puso grave y un poco asustada, y muy voluble. Ella
explicó que ella no había tenido intención de tomar su presente y había
lo mantuvo solo porque él no lo recibiría de nuevo, y ella no tenía
Palabras que él podría entender. Pero ella no se casaría con un hombre a quien
Ella no podía decir lo que piensa (una de las prerrogativas más nobles de un
¡Esposa) y vive con él en la luna!
Mientras dijo esto, miró hacia arriba con sus grandes, oscuros y líquidos ojos
a la luna, todavía blanco en el cielo occidental, pero como encaje, tenue, un
La presentación más insustancial de un lugar de vivienda.
El joven de la casa de Ahowwe no la seguiría deambulando
mirando mientras se paraban juntos debajo de un árbol frente a su casa, no
Más largo, el polo de guerra de su marido muerto marcó su entrada, el pelado
retoño, en las ramas de las cuales se colgaron las armas del guerrero
hasta que la estaca se pudra en el suelo y cayó. El joven pariente era
experimentando una agitación repentina y extrema debido a su perversidad,
porque si se hizo necesario explicar el malentendido al
Choctaw en esta crisis, antes de las propuestas de las autoridades francesas
fueron hechos a los jefes de Tellico, sin duda sería muy importante
ira mingo push-koosh, y podría frustrar la revelación completa de
Las medidas de su embajada. Los detalles esenciales pueden ser pervertidos o
completamente retenido en malicia o venganza. Y así la alianza francesa,
Hace mucho tiempo buscado por ambas naciones, podría caer al suelo. Era un
Tren complicado de reflexión que siguió, pero dijo bastante
simplemente, y con un aire alegre, que despuésTodo lo que no era un gran problema.
Para asegurarse de que debería haber colocado la bufanda a los pies del choctaw
Jefe, como él no lo recibió cuando se le ofreció, para mostrarle que ella lo hizo
No amo su regalo y que su traje fue rechazado. Pero era probable
Ese Mingo Push-Koosh lo había olvidado a la mitad de ahora; El era tan genial
¡Estima en su propio país, un príncipe y un guerrero rojo más valiente! Él
incluso fue enviado a la nación cherokee por el gran padre francés con un
¡El espléndido oficial francés como su intérprete! Un hombre como eso
No me importa, tenía demasiado en lo que pensar. Él mismo, su joven pariente,
lo haría todo bien. Él vería a Mingo Push-Koosh y devolvería el
bufanda, y explique que ella era solo una de esas personas estúpidas que
no entendía la falta, y él también mentiría y diría que ella era
en breve estar casado con un hombre que no tenía título de guerra y nunca había tomado
pero un solo cuero cabelludo. Mingo Push-Koosh no le importaría después de tal
¡Una descripción como esa!
Mientras se ofrecía a aguantar la bufanda, ella retrocedió, sacudió la cabeza,
Respiró muy rápido y finalmente estalló en lágrimas. Con lo cual este sabio
joven, que solo se llamaba "loco", exigió a ella en la afectada
Sorprenda por qué desperdició sus lágrimas. Seguramente ella no quería vivir en
la luna y casarse con un jefe de choctaw, a pesar de que había logrado el
¡Distinción de una docena de "marcas del guerrero" para su destreza en la batalla!
¿Por qué no renunció a la bufanda?
Es para ella, y al gran jefe no le importaría; porque él diría
Mingo Push-koosh de un chaqueta de guarnición que ella, y más joven por cuatro
años, más apropiado para hacer un matrimonio espléndido como este.
Entonces Eve se dio a la discusión, como ella siempre lo hace, e inteligentemente
exigió que le dijeran el nombre de este graznido más hermoso que ella,
y lo más pertinentemente requirió de él para revelar la razón, ya que ella
Las atracciones se eclipsaron tan fácilmente que los dos extraños, los franceses
El oficial y el jefe de Choctaw, siempre debe mirarla en el
Felicitaciones anoche, por qué sus ojos no buscaban a esos más jóvenes y
¿Más bellos graznidos, ya que todos estaban presentes? Ella declaró, además,
que ella no le daría su bufanda. Indudablemente deseaba
estar bien en él para las carreras de caballos (de hecho, nunca había
ha sido diseñado como un regalo para una mera mujer, pero como propiciación para algunos
bien guerrero, para remojar sus afectos al interés francés y a
ser usado como faja, bufanda, turbante, o de cualquier manera que su salvaje
Fantasía para la decoración podría dictar). En cuanto a la bufanda, ella afirmó que
era suyo, y ella lo conservaría, y ella no escucharía más de su
Discursos afilados, lo que hizo que su corazón fuera muy pesado. El día estaba en marcha
Y su trabajo la estaba esperando. Entonces ella se sentó en el sobresaliente
raíces del gran árbol frente a su vivienda, dando la hábita final
Toques a una alfombra grande que ella había estado tejiendo.
El "joven loco" se desvaneció, secretamente satisfecho, pero con un
Mien descontento y afectuosamente desprecio, a la manera de su
amable, y reuniéndose actualmente un espíritu agradable, hizo una pausa para detallar el
demostración del jefe de Choctaw y su recepción de la mujer. El
El oyente también era de la familia de los ciervos, y no era insensible al valor
y distinción de la alianza matrimonial propuesta. Pero él fue de inmediato
estigmatizó libremente al embajador como un "joven loco" para estar pensando
de mujeres y matrimonio en una crisis nacional crucial como esta. Como
Él contempló la coyuntura política, no podía suficiente
aplaudir la sabiduría del curso del otro para evitar el regreso de
la bufanda y la consiguiente afronte del jefe de Choctaw, para
Desde que el presente había sido recibido, su demanda fue aceptada de acuerdo
a la etiqueta. Acordaron que ella debía casarse con él, como en el fondo ella
sin duda estaba dispuesto a hacer, pero debe necesitar afectar la reticencia después del
¡Moda agotadora de las mujeres, y habla de vivir en la luna! Y con
Una burla de tan locuras femeninas, que declararon que hacían sus corazones
Pesar  muy pesado para contemplar, estos "hombres jóvenes locos" separados,
cada uno va a su propio camino alegremente, ni a ninguno de ellos amenazados
con una fatalidad de vivir lejos, entre extraños en una tribu extranjera, en
un matrimonio sin palabras.
Mientras Akaluka se sentaba debajo del árbol y trabajaba en su colchoneta, su propio corazón creció
Aún más pesada, y de hecho apenas sabía qué hacer. Ahora
Y luego la realización de la admiración de su pretendiente trajo un
curva de orgullo a sus labios, y luego sus ojos se llenarían de lágrimas en
duda, consternación y ansiedad, todas esas vacilaciones problemáticas de
sentimiento que una mujer experimenta naturalmente en tales circunstancias;
porque ella era, tal vez, no la primera mujer,Y ciertamente no el último
quien ha aceptado un pretendiente sin tener la intención de casarse con él, y no puede
percibir definitivamente cómo retroceder de un compromiso que se ha convertido
inesperadamente vinculante.
El hombre en sus pensamientos pasó de repente, el jefe de Choctaw con
el oficial francés. Ambos se detuvieron cuando sus ojos cayeron sobre ella. Ella
fue tembloroso, perturbado, atractivo mientras miraba hacia arriba de ella humilde
postura. Una mota de la oscuridad y la luz del sol era sobre los bordes de
La sombra del gran árbol amplio, pero solo un atenúa, verde,
atmósfera moderada donde se sentó y con su atuendo blanco y con
su aguja de espina en la mano causó un adorno adicional de
bordado en las fronteras de su alfombra pintada.
Ambos hombres percibieron su agitación. El oficial, sin darse cuenta del incidente
de la mañana, no lo comprendió. Con esa suave civilidad gálica,
Siempre solicitado de la Entente Cordiale, exclamó en voz alta
En Cherokee su admiración de la tela. Era una de esas alfombras,
descrito como "dos brazas de largo", tejido del cáñamo salvaje y pintado
con tintes y diseños indelebles de las figuras de bestias y pájaros,
siempre lo mismo en ambos lados. Laroche expresó interés en el
plan de su decoración bárbara y esfuerzo en delineación, mientras que
Push-Koosh se puso de pie y miró en silencio. Aquí Laroche trazó un león
(la pantera o puma americana), que evidentemente significaba fuerza,
y aquí había plumas, muchos y varios, tan diestéricamente imitados que
Declaró que parecían reales, lo que sugería suavidad y amor,
y anidar, el simbolismo era de la tutela del hogar, ruido
¡Una estera apropiada para acostarse ante una piedra de hogar! Seguro en su
interpretación, la miró directamente con una sonrisa en su guapo
Ojos marrones. Ella debe hablar en respuesta; Sin embargo, con push-koosh
Mirando al mismo tiempo que buscó por su frase para incluirlos a ambos como,
Mirando, vaciló porque lo había mantenido bastante suave a pesar de su
Diseño complicado, era bastante suave caminar.
Era demasiado bonito para caminar, el francés declaró en fácil
cumplido, y mientras sacaba el rollo de piso, para exhibir su
suavidad de la textura, cayó sobre una rodilla y probó su elegante,
Fibras forjadas uniformemente con su mano. Pero empujar koosh, alejarse,
cruzó él con un aire señorial como un esposo, y como el francés
se levantó de su postura arrodillada y se unió a él, Akaluka cuidó
Ambos, con la aguja de la espina de pez inmóvil en la mano, extendidas a
El límite de su hilo de cáñamo, y destinado a estar muy inactivo ese día.
Estaba mejor acostumbrada a la actitud de la mente del indio, y
Sin embargo, el francés, ¡qué tan rápida era la interpretación!
¡Entendí todas las cosas! Extraño, extraño, que debe haber tal
¡Diferencia en los hombres! Ella no habría tenido miedo de ir con él, a
la luna.
Se conduciron en las carreras de caballos ese día como otros "locos
hombres jóvenes; " gritaron y apostaron más de lo que podían permitirse perder,
y argumentó mucho, y habló muy fuerte, y fueron tumultuosamente y
muy importante. Pero esa tarde, sentado en un cónclave secreto
en alfombras de búfalo en el piso de la casa del consejo, con media docena
Jefes de las ciudades de la vecina convocada para unirse a Moy Toy y al
jefes de tellico en la conferencia, parecían haber experimentado
una recurrencia repentina a la cordura, un intervalo lúcido y cada uno deportado
él mismo como un hombre de este mundo.
Estas deliberaciones, aunque se espera que resulte en un tratado, no fueron
realizado como un consejo formal, desde la voluntad de la nación cherokee
solo podría expresarse en un congreso general, y mucha consideración
debe preceder un paso tan importante como una renuncia al
Alianza Británica y agarrando firmemente la mano del gran francés
padre. La tubería estaba fumada solemnemente, y aunque no surgió ninguna como siempre
Al dirigirse a la Asamblea, su cortesía habitual entre sí
En el consejo se observó, cada uno hablando a su vez, y puntualmente
abstenerse de la interrupción. Cuando se mencionó un sujeto sobre el cual el
El orador deseaba una respuesta categórica de cualquiera presente, entregó
esa persona un palo pequeño, al final del párrafo por así decirlo, a
Tenga el comentario en mente, y luego pasó a las otras cabezas de su
discurso. Cuando terminó todo lo que tenía que decir, respuestas específicas
A los detalles de su discurso fueron hechos a su vez por aquellos a quienes había
palitos de mano.
Como Moy Toy cuidadosamente revasó las ventajas propuestas por los franceses
Alianza, comentó que Atta-Kulla-Kulla, un jefe notable no presente
En este momento, siempre había abogado por la adhesión al tratado británico,
Desde el comercio que proporcionó y protegió, aunque un monopolio,
afilardeduce los cherokees un medio para mantener bajo las armas y adecuadamente
suministrado con municiones, que era esencial para la caza, y también en
vista de la guerra; incluso para hacer cumplir contra los británicos con los brazos que
ellos mismos habían suministrado la observancia de cada jot y tittle del
compacto con los cherokees. Esta ventaja que los franceses no amueblaron
a las tribus indias bajo su control.
Hizo una pausa y solemnemente un palo a Push-koosh, y luego otro
a Laroche.
Era la moda, continuó, entre los "hombres jóvenes locos" del
nación, para comentar sobre el deseo de Atta-Kulla-Kulla de evitar causas
de guerra con los británicos, llamándolo "una anciana"; Pero el grande
El jefe era un hombre sabio, porque el objeto de la importancia primordial era mantener
los guerreros de la tribu bajo armas de la manera europea, ya que
los arcos y las flechas no estaban en vano contra el polvo y el plomo, y en el
El suministro de armas y municiones en realidad dependía de la continuación del
existencia nacional de los cherokees.
Push-koosh sostuvo su palo, escuchando atentamente como Laroche interpretó
estas palabras, y al responder dijeron que era incluso por tal razón
El padre francés proporcionó a la tribu Choctaw plenamente con brazos y
municiones solo en tiempos de guerra contra un enemigo común, así que, en
otras ocasiones, sus propios "hombres jóvenes locos", cavando así en el
Sabiduría superior de sus mayores, podría no tener los medios de bordar
ellos mismos y empujando a las naciones a las hostilidades cuando los grandes
Los guerreros y los "hombres queridos" eran todos por paz. Pero para los jefes y
Headmen Las armerías del gran padre francés siempre estaban abiertos.
Tocó hábilmente las hermosas pistolas en su cinturón con un casual
gesto, y apenas parecía escuchar la voz del oficial francés
Repitiendo sus palabras en Cherokee.
Los concejales indios experimentaron un tumulto de emoción, que su
se enfrenta, sin embargo, reprimido estola cuando Laroche, respondiendo sin
Aparentemente, dijo la presencia del choctaw, dijo que sostuvo
su palo en su mano, que de ninguna manera era la intención del
Autoridades francesas para ignorar el estado diferente de los cherokees
de las tribus bajo su control. Los cherokees, como los franceses
el gobierno bien entendido, en efecto era un entero absoluto en el
Suma de las naciones, una gente libre, independiente y unificada, y serían
Armado y equipado de acuerdo con ese hecho. Mientras que los choctaws,
y chocomeros, y otros eran casi similares a los chickasaws, todos
sub-tribus de las chickemicas de antaño; y aunque los Chickasaws,
siempre adherido firmemente a los británicos e hostil a los franceses, había
a menudo se guerra con amargura contra sus choctaws afines, todavía a la vista
de lazos de consanguinidad, costumbres similares y, sobre todo, un común
lenguaje, un compacto amistoso entre ellos en algún período, mientras que no
probable, fue eminentemente posible, especialmente cuando fue promovido por el
Maquinaciones de los británicos. En estas circunstancias los franceses
El padre se sintió indispuesto a mantener a los choctaws completamente debajo de los brazos mientras
Sus hermanos, los Chickasaws, sostenían el cuchillo en su garganta. Seguramente
Los jefes grandes y sabios podrían percibir una razón para una diferencia en
Su actitud hacia los cherokees.
¡Los jefes grandes y sabios podían y lo hicieron! También fueron conmovidos por un
recuerdo que el más notable del choctaws, el gran jefe
Shulashummashtabe (zapatos rojos), diseños largos entretenidos para separar su
Tribu entera del interés de los franceses, siendo instrumental en
su derrota en la batalla de Ackia, donde se mantuvo distante con la suya
Comando de los valientes de Choctaw mientras las tropas francesas acusaron al grito de
"¡Vive Le Roi!" y luego huyó en un pánico simulado. Él
luego abandonó abiertamente a los ingleses, y se ofrece una recompensa para
su cabeza por el querido padre francés, fue traicioneramente asesinado por uno
de su propia tribu, durante la gobernación del marqués de Vaudreuil.
Los jefes cherokee en el consejo se sintieron mucho como si estuvieran pisando
tierra extraída, mientras escuchaban la voz del oficial francés mientras él
Renderizado en Choctaw su largo discurso en beneficio de Push-Koosh;
Porque como el embajador estaba sonriendo suavemente, deben estar seguros de que
La interpretación que lo presentó fue con un efecto completamente diferente.
Los indios eran tan astutos que parecían amar un dispositivo para su
propio sake shifty. Secretamente admiraban este gran doble trato de
las autoridades francesas, sin reflejar que una hoja de dos filos es
hecho para cortar en ambos sentidos. Con un mayor sentido de la sagacidad del
Oficial francés, todos doblaron un oído atento a su relato de la
obstrucción a la navegación en el Rivière des Chéraquis y su
decepción al descubrir que no debía superarse de la manera
esperadopor el gobernador francés Kerlerec, de hecho, estaba allí para todos
tiempo.
Mingo Push-Koosh había sido decepcionado, tanto como soldado como
un estadista, pero su mien tenía un elemento de orgullo cuando dijo que el
La mercancía abigarrada, al-poo-e-inactual, no podría enviarse.
Tal vez se le molestó el hecho de que se había visto obligado a discutir el
Condición de la tabla de recortes de la tribu Choctaw desarmada, a quien Kerlerec había
Sin embargo, el arte para propiciar que lo llamaron preëminly
El "Padre de los Choctaws". Mingo Push-Koosh fue evidentemente en secreto
triunfante al darse cuenta de que la alianza francesa que
poseído tan fácilmente, y los cherokees codiciados tan enérgicamente, fue
no ser recibido por ellos; porque sin los privilegios del comercio y una base
de suministro, los cherokees deben adherirse al tratado repugnante con el
Británico para poder mantener bajo armas, incluso en la guerra con otros
tribus.
El semblante de Moy Toy cayó.
"¿Para e u u?" (¿Es esto cierto?) Preguntó severamente, como si sospechara
disimulación, porque de vez en cuando había habido tráfico más o
Menos a través del río Cherokee.
"¡A U U HAH!" (¡Es cierto de hecho!) Respondió al oficial francés
definitivamente.
Los jefes miraron de uno a otro en silencio, sus cuentas
expresando mucho que su orgullo se habría ocultado. Si esto
eran ciertas, una especie de vasalaje era la mejor esperanza de lo libre y
Gente Cherokee independiente. Laroche pidió que se le permitiera explicar
sus puntos de vista en referencia a las obstrucciones a la navegación.
Canoes, continuó diciendo, podría pasar, por supuesto, algunas embarcaciones ligeras
Ocasionalmente, quizás incluso de grandes pettiaugrres a intervalos largos en
alguna etapa especialmente favorable del agua, pero para el libre,
transporte sistemático de las flotas de una gran y continua
Comercio, el pasaje era siempre impracticable. En el futuro lejano
Las dificultades de la navegación pueden ser anuladas por la construcción
de un canal artificial paralelo (no pudo encontrar un equivalente cherokee
para la palabra "canal"), el método del que explicó alerta con
ese gusto de los detalles técnicos característicos de los muy jóvenes
en ciencia, todos cuidadosamente atendidos por los estadistas indios como si
completamente comprensible. Pero en la actualidad deseaba acostarse antes del
sabio jefe un plan propio, que, si cumple con su aprobación, él
Elaboraría y se sometería al gobernador en Nueva Orleans.
Hubo un intervalo de silencio mientras organizaba sus pensamientos. El
Las caras ansiosas y deliberativas de los jefes se volvieron hacia él, su
Los ojos estudiando con entusiasmo su expresión de semblante parecían extrañamente
incongruente con la decoración pueril de cuentas y grandes aretes,
y las plumas se enfrentan a cada cabeza encuesta. La vaga luz del
El fuego del Consejo ardiente parpadeó sobre ellos; el sombrío interior de
El edificio sin ventanas fue pero vislumbrado débilmente en el brillo rojo intenso;
El resplandor del día brillante afuera llenó el portal estrecho como
Con cierta transparencia, algún segmento iluminado de un paisaje pintado
Antnaturalmente brillante, una montaña esmeralda de Aglow, un reluciente plateado
Río, un poco de cielo de zafiro, intenso. Voces, débil en la distancia,
de intimaciones joviales, vinieron de donde bailaban los jóvenes
en tres círculos después de las carreras y los festines. El sonido era
muy ajeno a esta atmósfera de pensamiento y cuidado ansioso, esta tenue
House del consejo, donde estaban inventados las medidas de la artesanía que
mantuvo a la gente libre y feliz. Incluso Push-koosh, a quien el envidioso
Las sombras no podían desencadenar el efecto brillante de su vestimenta blanca,
afirmado, aunque en la dimness, sus perlas brillantes, el brillo de su
Los adornos de plata no prestaron atención al alegre clamor. En cuanto a Laroche, lo hizo
No lo escuches en absoluto.
No debía ser contemplado, dijo, que esta obstrucción perversa
a la navegación debe retener a la nación cherokee de firmemente
agarrando la mano del padre francés que los amaba; Pero desde que
fue absolutamente impracticable para enviar valiosas cargas de armas y
municiones, así como paños, cubiertos, herramientas y pinturas, todos esos
necesidades del comercio indio, tan caro y difícil de ser
obtenido, a través de esas veinte millas de rápidos rugientes, por no decir nada
de los remolinos más arriba de la corriente, la mercancía podría ser
desde allí transferido, bajo fuerte guardia, por tierra con caballos de paquete para
El punto relativamente cercano de la reapertura de la navegación fácil, fue
Hay una ciudad de barrera establecida en cada extremidad de la ruta terrestre a
recibir y distribuir los bienes por las diversas vías fluviales en todo
La nación cherokee.
"Seohsta-quo!" (¡Bien!) Lloró Moy Toy de Tellico.
Los demás en gran emoción pero en orden definido, observando
su cortesía habitualen deliberación, con mucho más rápido otorgante de
palos, respuestas categóricas de Besping en los diversos detalles,
comenzó la discusión de este proyecto audaz: la extensión de su
asentamientos durante más de cien millas en lugar de no poder asegurar
La ventaja de la alianza francesa. Los detalles del diplomático
El esquema ilustró la fertilidad del francés en el dispositivo y Push-koosh
no fue lento para percibir que Laroche actualmente tenía ambas manos llenas
de palos, mientras él mismo contenía solo dos, evidentemente presentados solo como
Una idea de último momento y pro forma. Los estadistas indios deseaban
Escuche al oficial francés hablar. La coherencia y la polvencia de su plan
lo elogió. De hecho, luego contemplaron la eliminación del
Town of Tellico Great, una de las "Ciudades de las Siete Madres" de la
Nación Cherokee, lo suficientemente lejos por el río Cherokee para estar en fácil
Acceso de los grandes pettiaugros franceses. Incluso como era, la nación
posteriormente extendió su frontera sobre esta base, y una serie de nuevos
Towns se estableció debajo de las "obstrucciones de montaña", el "Whirl", el
"Olla hirviendo", y aún más allá, cerca del extremo superior del músculo
Shoals, que sirven como las "ciudades de barrera" de la tribu. Los cherokees
explicado astutamente a los ingleses la necesidad de este movimiento por
la declaración de que el sitio de algunas de sus ciudades superiores se había convertido
Infestado con brujas! ¡Se puede suponer con seguridad que estaban
¡Brujas británicas!
Las preguntas en relación con la nueva ubicación propuesta, el número de
Guerreros requisitos para las ciudades de barrera; la posibilidad de que, si
apoyado por una fuerza suficiente de Bravos en el vecindario, el
El gobierno francés se asentaría a una guarnición en los músculos bancos; el
Número de caballos y hombres necesarios para las capas y el guardia
para el transporte terrestre; el punto más deseable para el
reanudación del transporte de agua de la mercancía en el cherokee
Río, y desde allí a través del eupharsee (hiwassee), el Tennessee,
el agiqué (francés amplio), en todo el país cherokee; el
medidas que se tomarán para la protección de los comerciantes franceses y su
Asistentes mercantiles contra los británicos, todos estos puntos Laroche
discutido de manera inteligente, recibiendo y devolviendo continuamente,
Mientras que el paisaje transparente en la puerta brillaba a un cambio:
El cielo azul se puso rojo, la montaña verde se volvió púrpura, la plata
El río se apagó hasta el acero, y una estrella comenzó a parpadear en el oeste.
Moy Toy habría hablado a través de la oscuridad descendente,
Independientemente de la noche y la muerte de la última Ember del
Fire del consejo, salvo por la advertencia de uno de los jefes menores,
sobre quién el deber de cuidar las comodidades de los invitados
se había convertido, y que se dedicó a Interme actualmente que era
Mucho desde que los extraños habían comido y borracho. En esta cuenta el
El consejo fue aplazado, Moy Toy todavía lleva un aspecto reflexivo y
Meditativamente diciendo: "Hablaremos de esto nuevamente mañana". Y como
Lo dejaron en la penumbra del estado y comenzaron el descenso de
Los pasos de la tierra que conducían del montículo alto, lo escucharon
todavía repitiendo mecánicamente en la oscuridad solitaria, “hablaremos de
Esto de nuevo mañana ".
Ahora empuje a Koosh, como algunos otros bebés, incluso cuando no Choctaw Chiefs
Ni Warriors, era de un autopino orgulloso, implacable y pomposo.
Se requirió poco para herir su vanidad y enriquecer su temperamento, pero
De hecho, tenía una gran causa de afrenta en el sentido de que este oficial había hablado
Incansablemente en su presencia a los Cherokee Chiefs sin detenerse
Para traducir lo que se dijo, aunque en su emoción, nadie
notó el hecho. Al principio push-koosh había ensayado hablar en Cherokee,
pero su conocimiento de la lengua no sostendría las sutilezas de
su significado. Incluso se había humillado una vez para buscar recurso en el
lenguaje de señas, lo suficientemente integral para todas las necesidades, pero cada ojo era
fijado en Laroche, cada intención de los oídos. Sintió que su orgullo tocó eso
este interés absorbente, que los jefes habían manifestado en diplomático
importa, surgió de nada que había revelado en su embajador
Capacidad, de hecho, ni siquiera sabía el tema de su emoción
o su importancia. Pensó que era despectivo a su posición de preguntar
de Laroche, o parecer darse cuenta de que había sido pasado por alto, el, el
Cabeza de la embajada! Pero el incidente lo hizo a la afirmación de
su propia importancia.
Vio, con placer en el contrario, que Laroche estaba agotado por
el estrés mental de la discusión, mientras se había refrescado por
Las largas horas de descanso en el aislamiento tranquilo del estado.
Cuando estaban sentados en una de las cabañas de la plaza en un ladode la "plaza querida", donde el banquete había sido extendido después del
carreras, Laroche todavía estaba absorbido y en silencio, comió poco y bebió
solo de la decocción del "maíz de pedernal" hirviendo el grano
y esforzando el resultado, la bebida cuando se enfría se dice que fue
Refrescante y nutritivo y "mucho me gusta incluso por extraños gentiles". A
El fuego estaba encendido en el centro de la "cortada plaza", pero la otra
Los edificios públicos estaban todos vacantes, y sus frentes abiertos como de Piazza
mostró oscuro y desierto en el anochecer profundo. Las festividades fueron
por el nonce; los invitados indios de las aldeas vecinas
se había ido; la parte de los extraños del banquete nocturno, con el que
La alegría en su honor había terminado, habiendo sido reservado para
ellos hasta el cierre de la sesión prolongada del consejo. La ciudad
parecía somnoliento, ya medio dormido; Solo unos pocos pasadores ocasionales establecidos
el eco de una pisada astir; Un búho estaba gritando en el bosque; un vago
la sensación de tristeza había descendido con el crepúsculo, y de repente
Laroche se volvió consciente, con un comienzo como si hubiera visto un fantasma,
que había presencia en la comida de la que había sido hasta ahora
sin darse cuenta, akaluka misma, mansamente sentada por el jefe de choctaw mientras él
silenciosamente comió y bebió.
Hubo un triunfo audaz y abierto frente a Push-Koosh, como señaló
La manifestación de sorpresa. Miró al oficial francés como
arrogantemente como si ya hubiera tenido ese exuberante cuero cabelludo gálico para colgar
su pipa favorita. Quizás él mismo nunca había parecido tan asertivo, así que
señorialmente, como a la luz mezclada del suave luna y un parpadeo
antorcha de pino con la que la mesa fue iluminada por la anciana que
lo sirvió, sus cuerdas de perlas, sus brillantes pistolas, su blanco
y atuendo escarlata, las plumas de flamenco rojo en su cabello, el ancho
banda de plata sobre su frente, su condición física perfecta; mientras
Laroche, pálido por el esfuerzo mental, el cálculo matemático, el
evolución de los planes de la política pública, el acuerdo de intrincados y
Detalles antagónicos en los problemas del comercio indio, limpió su
frente, sintió que le dolían los ojos y estaba demasiado cansado para comer.
Estos planes fueron los más preciosos, ya que de repente fueron acosados ​​con
un nuevo peligro; Se dio cuenta de la amenaza, aunque no apreciaba
que él mismo era un elemento; no sabía que admirador
La niña le había mirado la noche anterior en la pantomima, mientras que
Push-Koosh, que podría haberlo matado por ello, la miró. Incluso
Push-koosh había notado su inconsciencia de este hecho, pero Laroche había
no ha sido igualmente ajeno a sus atracciones. "¡Eho Chookoma!"
quotha. Ahora podría mirar su peligro, ¡y también él! Laroche tenía
No se dio cuenta de esta noche el choctaw mientras hacía señas a la niña para sentarse
a su lado mientras comía, pero él sabía lo suficiente de la etiqueta india para ser
consciente de que este es el método por el cual el pretendiente reconoce formalmente
y enfatiza el hecho de que sus direcciones son aceptadas.
Laroche había aprendido que esta mujer era la hermana de Moy Toy, y
mientras que un partido de choctaw para ella podría ser aprobado por él como un medio
de fortalecer la alianza entre las tribus, todavía había
necesariamente gran duda en cuanto a la finalización de este nacional
compacto, los choctaws y cherokees que tienen muchas enemidades antiguas para
reconciliarse, y la oferta de matrimonio debe abordarse con
precaución. ¡Y sobre todo en algún día futuro! Para obstaculizar esto
crisis tan importante y prometiendo una negociación entre los franceses
gobierno y la nación cherokee, tan difícil de arreglo, con un
Nettling bagny como este, una cuestión personal de tan extraño y dudoso
Un personaje, Laroche tembló de impaciencia ante el mismo pensamiento.
Una vez más estuvo todo alerta. Cuando Push-Koosh se levantó por fin de la comida
y se alejó casualmente, tomando su camino a lo largo de la orilla del río donde un
La brisa fría estaba revolviendo, siguió el teniente. Porque aunque el
la mujer debe sentarse junto a su pretendiente cuando come si él le invita a ella,
Aún así, el partido aún no se hace irremediablemente. Debe necesitar dar
ella es el pie de un ciervo como una advertencia de lo que debe ser en su
Recados, con lo cual debe hornear y ofrecerle un pastel de rockahominio
Comida, como muestra de subordinación dispuesta. También debe romper una oreja de
maíz por la mitad, y en presencia de testigos le dan una porción,
retener al otro él mismo, lo que completa al indio simbólico
Ceremonias de matrimonio.
"Push-koosh", dijo Laroche gravemente, mientras se acercaba, el indio
aflojó su ritmo, dando la bienvenida desde su posición de Vantage como un
Aceptado pretendiente la perspectiva de una disputa con un amante celoso, - “El
¡El comandante no nos envió aquí para hacer el amor con las mujeres!"
Push-Koosh se volvió para mirarlo. "Cuida que no lo hagas
Entonces, entonces ”, advirtió al oficial.
“Nuestra misión es un asunto demasiado importante para poner en peligro con tal
Consideraciones ", declaró Laroche. Se deslizó el brazo a través del brazo
Choctaw está de manera amigable y detallada por mucho tiempo su esquema, su
esquema inteligente, disculpando que no lo había interpretado en el
concejo. "Pero no fue parte de nuestras instrucciones, solo un plan de mi
propio."
"No querías mis sugerencias, no quiero la tuya", replicó
Empuje-koosh, profundamente enojado para percibir la importancia de la
La discusión, a través de la cual se había quedado en silencio, continuó sobre su cabeza.
“Pero se puede ver seguramente que no debe hablar de mujeres y
matrimonio hasta que todo esto se resuelva, espera hasta que vuelvas ", instó
Laroche, manteniendo los estribos bien en la mano.
"¡Eho Chookoma!" citado Push-koosh significativamente. "Mientras tanto allí
¡Podría ser otro hombre! "
Ese "otro hombre" fatal, ¿alguna vez fue el sueño de un amante que no persiguió?
"Pero, Bébé, Push-koosh", argumentó el francés Suavely, "qué
¿Lo harías obstaculizar con una esposa cherokee si, después de todo, esta tribu?
continúa adheriéndose a los británicos y debería participar en su guerra
¿Con los franceses y sus aliados de Choctaw?
Push-koosh, animado con la convicción celosa, pero llena de triunfo
en el hecho de que el oficial francés estaba enamorado de este
encantador cisne y, por lo tanto, trató de interponer obstáculos, replicada
Como para golpearlo en el corazón, "¿hacer?
¡costumbre! ¡Mátala! En la última guerra con el muscogee, no
Los Bravos de Choctaw que se habían casado con las esposas de Muscogee matan a las mujeres y
sus hijos, siendo también muscogee, para los niños heredando el
nacionalidad de la madre? ¡Debería, por supuesto, matarla! "
Se había vuelto para enfrentar al oficial, que se quedó por un momento sin palabras,
Al darse cuenta del mundo extraño en el que vivía, el curioso popurrí
del diablo y el hombre, de salvajismo y civilización.
La luna estaba bien sobre el río, y donde la luz golpeó con
Fectulgencia completa El agua era todo un tono violeta brillante; los bancos fueron
de un verde invisible, demasiado oscuro para el color, pero de alguna manera todavía es sensata
verde. A lo largo de la orilla, las ranas estaban en tuberías, apenas notas;
Porque en el rododendro en ciernes cerca de un pájaro burlón cantaba con
Maravilloso Élan y elasticidad, la multitud de exquisitamente
Sweet Notes brotan una de la otra con un efecto definitivo de
rebote.
"Push-koosh", dijo el teniente finalmente, "Mon Bébé
¡Bien-Aimé, siempre traicionas tu tierno corazón infantil! "
Parecía reír, pero su mano temblaba en la empuñadura de su espada,
Mientras se paraba como si fuera irresoluto y miraba a Push-Koosh con una amenaza en
sus ojos de intención apenas menos feroz que el aspecto con el que solo dura
Push-koosh nocturno había amenazadoramente, no lo miró asesinosamente mientras él
durmió. De repente, el oficial se volvió a un lado y solo retrocedió
a la ciudad india.
Sin embargo, Laroche no amaba a la mujer. Tal vez fue simplemente civilizado por
virtud de su nacionalidad y su religión; Porque aunque como soldado
Habría tomado fríamente la vida de un hombre y un enemigo, sintió todo
un cobarde en el peligro secreto que amenazó a la niña cherokee, sin darse cuenta,
Sin duda, de su peligro. Él mismo no era lo que no estaba al tanto, y allí
Percibió una responsabilidad molesta. Los cherokees estaban tan lejos en
avance de las otras tribus indias en el punto de carácter, sentimiento,
civilización, que Laroche dudaba si este modo de librar a uno
yo de una esposa, que, sin culpa propia, pero por política
las razones, habían incurrido en desordenamiento, se les sugerirían más
fácilmente de lo que tenía para él. Con su evidente intención de aceptar
El ofrecido de la alianza francesa, era más que probable que el
Autoridades cherokee, con su característica falta de previsión,
trataría el partido con el jefe de Choctaw como si el compacto con
Los franceses ya fueron hechos rápido. Sin embargo, si falla, y de
Publicación de Laroche en el lado marido Vio muchas rentas en la red del
Probabilidades, —Push-Koosh lo había dicho, había decretado su destino.
¡Laroche había anhelado tanto el éxito de su esquema! Fue tan genial
¡Tan inteligente, tan prometedor del avance personal y profesional! Él
sintió que apenas arriesgaría un elemento de su desarrollo por su
propia vida, mucho menos que por la vida de una criatura como esta, muy bien
¡Más humano que un ciervo! Además, ¿por qué debería interferir?
Sin embargo, vaya bien con la alianza. Cuando comenzó a discutir así, de repente
se detuvo en corto. ¿Pesaría una vida humana en el equilibrio de su
Interés personal: ganas, aunque indirectamente, accesorio a un asesinato
del inocente? Creció un poco pálido al pensarnd devotamente
se cruzó. Él no asumiría tal responsabilidad. El mantendría
No hay tal secreto. Y luego comenzó a ver el asunto a la luz de
un deber oficial. Representó el interés francés y si el
Cherokees alguna vez se enteró de que había sido consciente de esta amenaza y que tenía
lo retiró de ellos, los alienaría, como nada más podría,
del poder que buscó tan fervientemente su conciliación. En cada
punto de vista determinó que no dudaría. El yacía
el asunto ante Moy Toy, como en la civilización informaría instantáneamente
Un asesinato amenazado a la policía.
Ahora Moy Toy era un hombre de afecto familiar. Años antes, en 1730, él
había dado indicaciones de este hecho cuando una delegación cherokee, favorecida
por invitación real, estaban a punto de ir a visitar
Rey Jorge II. en Londres; Moy Toy, aunque él debía ser el jefe
Delegado, en el último momento renunció a la distinguida oportunidad
Porque su esposa había caído peligrosamente enfermo y no podía irse
su. Por lo tanto, permaneció en la pequeña aldea india, mientras que varios
Otros jefes hicieron el maravilloso viaje a Inglaterra y tuvieron audiencia
del soberano en su palacio, y fueron los destinatarios de innumerables
Regalos y atenciones, siendo los leones del día.
Ahora tomó una alarma instantánea en esta amenaza a su hermana y a
La sorpresa de Laroche actualmente convocó en su ayuda y aconseja al otro
Jefes de Tellico Great. El esquema indio de sucesión sigue
la línea femenina colateral y, por lo tanto, el posible futuro de Moy Toy
sobrino heredaría su oficina como jefe de Tellico Great, para el
exclusión de su propio hijo. Por lo tanto, su hermana era un personaje de
Mucha consecuencia en Tellico Great como una mera mujer podría ser, y la
El consejo acordó que en vista de esta circunstancia no confiarían en
la alianza franco-choctaw-cherokee hasta que fue un éxito
hecho. Sin embargo, incluso ahora estaba en peligro, para Mingo Push-Koosh, el
Embajador francés, que lleva también las garantías de la nación Choctaw,
Enfurecido con una razón tan buena podría funcionar travesuras. Y luego comenzó el
¡acusación de la mujer!
¿Por qué había mantenido su presente y los involucró en toda esta dificultad?
Los sabios concejales reunidos en el estado de la estado la exigieron cuando
convocado ante ellos. Por esta misma razón, declaró, si hubiera mantenido
su presente, aunque no lo aman, porque los jóvenes habían dicho que
Ella no debe, por cuenta, enojo al embajador de Choctaw de los grandes
Padre francés. Entonces el pobre juguete Moy, despertado de la cogitación en tan profundo
y problemas intrincados como habían ocupado el día, para llenar las horas oscuras
de la noche con vacilaciones y agitaciones tocando la política
efectos de un coqueteo tan mal estrellado, le preguntó con amargura que tenía
¡No más sentido que escuchar a los "hombres jóvenes locos!" Con lo cual ella
Protestó con lágrimas que los "hombres jóvenes locos" habían dicho las palabras
que incluso ahora estaban en sus propios labios sabios, el embajador no debe ser
¡Enfurecido!
Con la luz del día llegaron nuevas resoluciones. Moy Toy, argumentando que el
El embajador no estaba facultado para tratar a una esposa cherokee y a exigir
cumplimiento de su demanda como condición de su misión, concluyó
que no sufrió una afrenta oficial en el ceremonioso regreso del
bufanda con una intimidad tan grande y favorecedora de un matrimonio
solo se pudo hacer después del compacto con las dos tribus.
Ahora es posible que Push-Koosh haya aceptado
Docilidad apropiada en este razonamiento obviamente de sus mayores,
requiriendo, sin embargo, promesas de Moy Toy en nombre de su hermana,
acondicionado al finalizar el compacto tribal, si no se hubiera sido
por sus celos del teniente francés. Akaluka, nuevamente convocado, fue
también en el estado, los ojos salvajes, trémulos, visiblemente aterrorizados, ansiosos
para devolver el presente, que, habiéndose familiarizado con ella
Posible destino, ella era muy lejos de amar.
Como la embajadora de Choctaw recibió la bufanda que presentó
él, las razones convincentes de la demora que se habían instado, la política
intereses involucrados, tan prominentes en las disculpas de los cherokee
Los jefes, todos se fusionaron en el sentido de mantener la curiosa desgracia
de un rechazo personal y público en presencia de un rival, para
Mingo Push-Koosh atrapó los ojos del teniente francés fijo
Ojalá sobre él.
Por qué entonces, el Choctaw preguntó con bastante calma, había recibido el presente
¿Si a ella no lo amaba? ¿Por qué se había sentado a su lado mientras él comía? Para
él mismo, ¡tampoco amaba el presente!
Levantó la bufanda roja de la gasa y con un gran paso de un cuero cabelludo
cuchillo cortó la tela en docenas de pedazos, enviado ligeramente volando
sobre el estado como una bandada deRedbirds. Luego girando sobre su
Heel, renunció a la cámara del consejo y seguido de todos sus miembros de la tribu
atravesó la "cortada plaza" hasta la orilla del río, donde el Pettiaugre
queda indefenso a su merced. Todos los barriles del precioso polvo fueron
vaciado en la corriente antes de soñar su diseño, y aún así
considerado que tenía suficiente margen para un comienzo de la búsqueda
Esperaba, porque se detuvo en el bosque para colgar la "marca de guerra".
Sin embargo, esto es en un lugar apartado, no se descubrió temprano,
y la primera intimación que recibieron los cherokees de la profundidad de
Su resentimiento fue la masacre casi para un hombre de una fiesta pacífica
de sus miembros de la tribu, sin resistencia, tomada totalmente por sorpresa,
Debido al carácter del Pacífico de la misión franco-choctaw a gran
Tellico. Este exploit logró, Mingo Push-Koosh y su escolta,
adornado con cuero cabelludo y canto de las canciones de guerra, dejó bien su escape, con
La maravillosa velocidad de Choctaw en la marcha, dejando al desierto Laroche
solo y a merced de los cherokees frenéticos y enfurecidos.
III
Laroche, abandonado así entre los cherokees, estaba en el extremo de
peligro. Aparte de su espíritu de cohesión tribal, el más fuerte de
sentimientos nacionales, todos esos lazos más íntimos de afecto familiar,
de la unidad municipal, y de la costumbre vecina, en la que estaban
peculiarmente atado, se afirmaron insistentemente en la calamidad, como el
Los valientes masacrados fueron geniales. Cuando las figuras sangrientas de
Los jóvenes desarmados y sin pintar, aún flácidos y cálidos, aún no rígidos
en la rígida de la muerte, se llevaron a los recintos de la ciudad,
el gemido de las mujeres y los niños, y los gritos ronquidos de furia y
desesperación y dolor de los hombres, llenó todos los espacios suaves e iluminados de
la mañana, y eran una pesada carga para el aire.
Sin sentido definitivo del curso más sabio que Laroche no había
se mudó del portal del gran estado de donde había visto
Mingo Push-Koosh, seguido de todos sus Bravos, se apresura a través del "Amado
cuadrado ”a la pettiaugre y lograr la destrucción del polvo.
Estaba aturdido, desconcertado, como por la caída de un rayo. Solo
Luego se dio cuenta de que no tenía otra opción. La nave todavía estaba en
sus amarres, pero su sola fuerza no podría haber sido suficiente para flotar
Ella, incluso si estaba en la confusión que había escapado. Tenía una suposición astuta
de la fuente secreta de la ira del mingo, y dudaba si el
Los celos del choctaw, una vez desatados y bañados en sangre, eran menos
formidable que el frenesí salvaje de los cherokees. Además, en su
ritmo más libre, acelerando para sus vidas, sabía que nunca podría haber
sostuvo la marcha de los choctaws de marcha, y eventualmente debe haber
caído en el camino o retrasado a cierta captura.
Comenzó a apreciar, mientras estaba de pie, un aspecto en el accidente de su
postura que su oficio reconoció como sabor de más sabiduría que
Podría haber alcanzado sus propios procesos mentales. Su aislamiento
implicaba que no era accesorio a los crímenes en los que la misión había
finalizado. La deserción de él por los choctaws augura escaso valor
de sus funciones en la embajada, y aún menos amistad para él
Personalmente, su seguridad, de hecho, ignoraron. Comenzó a esperar
absurdo, a medida que su corazón se convirtió en palpitaciones más normales, que
Su nacionalidad, su misión secreta dentro de la misión franco-choctaw,
su obvia libertad de cualquier conspiración con el embajador indio que
Si hubiera abusado tan notablemente su confianza, podría servir para protegerlo.
Luego percibió de repente que estaba discutiendo por las probabilidades
en un sistema civilizado de ratiocinación. Por sí mismo, no amaba
el espectáculo del sufrimiento ni el olor a sangre, aunque tan hábil en
El diseño de líneas de Tenailles y en Crémaillère,
en el que los hombres debían colocar sus vidas en mucha agonía. Lo suyo
El desarrollo de la barbarie era diferente y tenía un vocabulario
Bastante distinto y científico, su jerga de Trou-de-Loup y
Cheval-de-Frise y Chausse-Tappe; Y él observó con
un sentimiento muy definido de reprensión y desaprobación mental, como
así como una desesperación profunda y entumecida, el enfoque de media docena feroz,
Bravos de ojos bajos, con brazos completos, que se pusieron de pie por un momento mirando hacia arriba
él y luego sentados, obviamente para permanecer, en la base del
Montículo, suponiendo las funciones de un guardia permanente.
De hecho, Laroche no había sido observado al principio en los almejos y
confusión del desastre, la partida de los jinetes en los talones
de los peatones voladores, el espantoso regreso de los jóvenes
Indios de la masacre, que habían salido con todos los imponderables
Ligera de la vida y la alegría por la mañana y ahora fueron traídos de vuelta
en peso con la muerte y desagradable. La primera vaga sugerencia del
El alivio de la calamidad pública llegó con el severo pensado de
venganza y su oportunidad. En ese momento el ojo de uno de los
Los jefes se levantaron a Laroche. El guardia fue enviado en un
instantáneo, y cualquiera que haya sido el problema de un esfuerzo para escapar,
La posibilidad ya había desaparecido para siempre. Comenzó a percibir que ellos
No tomaría ninguna idea de una ausencia de conspiración. El era uno de los
Embajada: su intérprete acreditado; También era un francés y el
Cherokees todavía estaban en alianza abierta con los británicos. Además, el
estaba en su poder, y la sangre por sangre fue siempre el cherokee
regla.
Por un tiempo no hizo ningún esfuerzo para apelar a sus guardias, incluso por un vistazo
o un gesto. Hora tras hora falleció. Escuchó los sonidos vagos,
en la distancia, del canto de las canciones funerarias; él percibió,
no distinguido, incoloro, sin sentido, como sombras a través de un
vidrio oscuro, el paso de las procesiones fúnebres aquí y allá
alrededor de las casas de los muertos. Una y otra vez hay que huele en el aire
estallidos salvajes de la protesta por el duelo del duelo, la nota de
incredulidad, la apelación contra la injusticia y esa patética demanda de
Un corazón todo magullado y tierno, y sin embargo, en cierto sentido, escuchó nada. Él
fue consciente de un grado de quietud cuando los detalles reales del
El entierro estaba en progreso dentro de las casas, ya que con los cherokees
Los muertos siempre fueron enterrados profundamente, profundamente debajo del piso.
hogares y una sensación de fatiga extrema dolida en sus músculos. Se dio cuenta
¿Cuánto tiempo había mantenido una postura permanente allí sin moción?
Sentinel que habitualmente montó guardia sus ocho horas fuera del
Veinticuatro apenas habrían sido capaces de tal resolución. Como su
ojo se encontró con el de uno de los guardias, vio en la cara inexpresiva de
el indio una especie de apreciación de su fuerza de voluntad que coaccionó
La resistencia de la carne, y por fin habló: -
"Moy Toy no puede pensar que me culpan, ¿por qué me protege aquí?"
Todos lo miraron con una especie de furia concentrada. El racial
Odio contra el hombre blanco: esencable, inalámbrico, ahora
y nuevamente solo pretermetido por un tiempo a favor de algunos especiales
individuo: se muestra en sus características fuertemente marcadas y salvajes, con el
Pasiones primitivas de la regla de la fuerza y ​​la sed de venganza
pintado sobre ellos en una amplitud de expresión que los pigmentos no podían
emular.
"La sangre por sangre", dijo uno de ellos, y escupió el suelo.
"Si yo fuera uno de los choctaws, ¡sí! Pero yo soy francés. He hecho
nada. Me han abandonado. Estoy atrapado aquí. Por favor
ellos deben derramar mi sangre ".
Hubo un silencio momentáneo bajo esta lógica. Entonces otro de
los indios, siempre de un orgullo intelectual mucho mayor que
ser fácilmente imaginado, y agudo y rápido en argumento, llegó al
Rescate del portavoz. Él era el hombre cuyos ojos habían aplaudido el
Resistencia del prisionero: un simple hombre de la tribu, solo del rango; él
tenía un semblante amplio y animado, una nariz aguda y alta, un largo y largo
labio y una acentuación distinta de las líneas de sus características. El usaba
la escasez vestimenta de los grados inferiores del indio, pero el cuidadoso
y elaborados tatuajes de pinturas indelebles azules, rojos y verdes
dispuesto sobre sus extremidades, en las que debe haber gastado mucho arduo
Labor, tuvo casi el efecto de una manguera larga y elaboradamente bordada
y guantes. Tenía una camisa de piel de piel, desprovista de cuentas o adornos,
Guardar una franja sobre su borde, pero que parecía notablemente simple en
contrasta con las decoraciones de sus brazos y piernas. Se apoyó
Una pistola de intenciones muy dudosas, a diferencia del inteligente y británico "Brown
Bess ", con la que la tribu, sin embargo, estaba generalmente armada.
un aire vivaz, le exigió al francés si se había olvidado
"Ablaham" tan pronto.
"¿Abrahán?" dijo Laroche vagamente.
"¡La mala memoria del hombre blanco! Era su tratado que olvidó, por lo general, pero
Ahora también había olvidado su religión. Se había olvidado de Ablaham, el gran
¡Jefe blanco a quien le estaba contando a Moy Toy ayer!
Laroche recordó, con una punzada en cuanto a una locura, un esfuerzo en el
conversión del salvaje ignorante. Ayer, ¡solo ayer!
trató de explicarle a Moy juguete el plan de salvación y reclutar su
interés. Se rió en voz alta con una alegría amarga: una nota corta y hueca,
Y luego debe venir la contrición y un murmullo de oración. Abraham y
Isaac, ¡qué lejos parecían!
"Pero, amigo", dijo, "la orden judicial para derramar sangre inocente fue
para un propósito: probar la fe del gran jefe; y la sangre de
el innoCent no fue exigido. No he hecho nada. Solo estoy desierto
Atrapado aquí como en una trampa ".
"Del mismo modo fue el carnero cuya sangre fue derramada", declaró el engañoso
Indio, sus ojos brillan fuego, “atrapado como en una trampa por los cuernos en un
matorral. Y el carnero no había hecho nada ".
El francés fue bastante silenciado; los demás, apenas comprendiendo
el discurso, no haber cargado sus mentes con Abraham y su
experiencias, concebirlo para ser un agente indio, o en algún otro
posición cerca del gobernador de Louisiana, Georgia o Carolina del Sur,
solo se discernió de la expresión facial de los dos hombres que el
El agudo ingenio de Cherokee había salido victorioso en el encuentro, y
A pesar de su tristeza, hicieron un cambio para sonreír el uno al otro en
diversión ostentosa, y en la burla del hombre blanco de la corteza.
La ansiedad y la aprensión de Laroche apenas fueron asaltadas por el
recuerdo de las ofrendas de sangre entre las observancias religiosas de
los cherokees, íntimamente conectados con su sistema de gobierno y
guerra, que había recordado fuertemente a su mente asociaciones con el
Dispensación mosaico. Muchos requisitos y ceremonias de minuto saboreados
del ritual hebraico, y en sus distorsiones lo había impresionado como
sobrevivientes de las costumbres reales y, por lo tanto, fueron más significativas que el
Leyendas que se encuentran entre las tribus que se reúnen con sugerencias bíblicas y
se supone que es el resultado, la membra de disange, de las enseñanzas
y tradiciones de verdades católicas que Cabeza de Vaca dejó entre los
Indios del sur.
Laroche buscó componer su mente. Era un soldado y se reuniría
Todo el coraje de un soldado, un cristiano, cuya esperanza no era de ayuda de
hombre. Se calmaría y esperaría lo peor o lo mejor, como Dios
debe elegir enviarlo, con la serenidad de alguien cuya vida es,
Después de todo, no el suyo. Mientras él estaba parado allí en la amplia mirada del
Sol, parecía haber crecido rápidamente y extrañamente muy caliente. Su
los ojos estaban en las montañas lejos, que a través del plateado, vernal
Las nieblas, cambiando para siempre, desmentían sus puestos puestos y enormes solididades
por un brillo como un mar azul vacío y azul; No se había un soplo de aire
En las profundas sombras verdes de los rangos oscuros cerca; el
El río, una amplia hoja de acero sin defectos, tenía el esmalte de un espejo
y un brillo cegador. De repente, un frío frío lo golpeó. En
Primero se arrastró a lo largo de su columna vertebral, leve, insidiosa, vagamente
temblando; Luego, en su esclavitud helada, se estremeció una y otra vez; el
Las gotas que cayeron de su frente sobre sus manos estaban heladas y mientras él
miró hacia abajo, preguntándose, con sus largos y delgados dedos que vio que eran
Azul debajo de las uñas a la primera articulación. Algunos cambios en su rostro tuvieron
atrajo la atención de los indios. Todos lo miraban
En sorpresa, mientras Shudder después de Shudder revisó sus rasgos, Pálido
Incluso para el azul. Instintivamente colocó su mano en su frente, y él
descubrió que incluso para sus dedos fríos su toque era como el mármol. El era
obviamente muy cerca de la muerte, realizada con el mundo y con orgullo mundano,
Pero él todavía era un soldado, y sus pulsos golpearon hasta un punto marcial de
honor. Podría haber muerto con vergüenza, aunque los espectadores lo fueron pero
salvajes; porque pensó que esta manifestación pretendía la sujeción de
miedo, y que los indios mirando lo reconocieron.
Varios como eran, no le contabilizaron ningún cobarde. En verdad, su
StanC, el físico compacto y su audaz espíritu prometieron un buen deporte en el
tortura, y habían discutido entre ellos de vez en cuando el
Varios detalles de la angustia que su fuerza y ​​coraje
permitirle sostener, y que a veces más y más débil
Hombres eludidos y despojados por morir prematuramente. Ellos apenas podían
explicar el cambio en su tez y expresión de semblante, y
Solo se preguntó mientras miraban, y actualmente falleció, dejando
La carne de una palidez espantosa y uniforme, flácida y apática.
Pero Laroche apenas había recuperado su temperatura normal. El era
De repente débil y tembloroso. Ya no podía mantener la posición
postura. En otro momento se habría caído. Con su ganancia
afabilidad y gracia gay, que se convirtió en su cara espantosa y afectada como una
la corona de flores podría la cabeza de una muerte, comentó que desde que
Todos estaban sentados, se tomaría la libertad de sentarse y corrió hacia abajo
dos o tres de los pasos cubiertos del montículo y allí cayeron sobre
el césped, medio reclinado, un codo en el paso por encima de él, apoyando
su cabeza en su mano, y con las extremidades estiradas por mucho tiempo
al otro lado de las escaleras de abajo. La guardia india al pie del montículo
no revolvió, salvo que el conocido de "Alaham" colocó un dedo
ostentadamenteen el gatillo de su arma cargada. Laroche lo miró
con una risa burlona que lo burló de él para hacer lo peor. La babosa del
El cargo hubiera sido demasiado misericordioso.  No había intención en el
amenaza, y el indio se rió como un niño pícaro detectado en un momento
de travesuras.
El cielo estaba enrojeciendo por fin y Laroche, mirando hacia el lejos
West, se sintió como si ese brillo encarnado en los cielos estuviera aumentando
en sus venas mientras se puso el sol. No fue el reflejo rojo sobre
su rostro, pero la sangre que se reúne debajo de la piel cuando nuevamente
color cambiado. Sintió que lo corría y corría por sus venas, siempre
Quickening, siempre más salvaje.
Su estado de ánimo cambió. Se había estado diciendo a sí mismo que no era
importa cuándo o cuán dolorosamente murió. Deseaba poder ver un
Sacerdote: el buen Père François; Se atrapó apresuradamente, recordando
Esa muerte corta del padre. Por desgracia, cuándo y qué tan dolorosamente han
¡Murió muchos, muchos de la Orden de Jesús, aquí, allá, en cada clima!
Se dijo a sí mismo que debería estar orgulloso de que se le cayera a su suerte
emular el ejemplo mortuorio de aquellos misioneros eternos, que aún en
La carne murió tan difícilmente.
"¡Quibus dignus no erat Mundus!" Declaró en frase de hinchazón,
Rotundo de mineral.
Pero con el repentino surgir de su sangre febril, protestó.
Ellos, —Dios sabían que no deseaba restar valor a su crédito, pero
Eran hombres de mentalidad espiritual, muchos ascetos, ascendentes, él había
casi dicho supersticioso, solícito para la corona del mártir, con un
talento para morir y un genio positivo para remitir a eterno
oprobio a lo largo de todas las edades sus asesinos equivocados.
Se rompió de estos reflejos con un repentino, fuerte y hilarante
risa que resonó lejos por la tranquila ciudad en cuya muerte
formas en que el anochecer estaba descendiendo gradualmente y trajo a su guardia indio
a sus pies con una primavera abrupta, mirándolo con vaga maravilla
a través de la penumbra.
Sus ojos, conociendo a los suyos, eran grandes, dilatados, curiosamente brillantes. Allá
no parecía reconocimiento en ellos. No respondió cuando hablaron, pero
Cambiar su postura continuó murmurando para sí mismo; su mente
así más allá del control de su voluntad, formuló más franqueza que su
El juicio disciplinado solía reconocer. Ellos eran de mente espiritual
Hombres, reiteró, los mártires jesuitas. Para sí mismo, era un soldado,
No es un mártir. Morir fue lo último que debería hacer un soldado, y
Una vez más su risa tonta y frívola sonó a través de la melancolía
Glomos de la afligida ciudad. No fue ajustado a morir así, el
presa de demonios irracionales llamados por salvajes de cumplimiento, a quien
Había sido enviado a una misión de importancia para la política francesa. Su
Grave, su honorable tumba, lo esperaba en un campo afectado de
batalla. Había pensado cien veces cómo podría llegar, en el
Reconstrucción de algún puente destruido que el enemigo: ¡PESTE! él
¡Siempre destruye los buenos puentes! o tal vez al empujar un paralelo
cada vez más cerca de las líneas de las defensas condenadas, una pelota de
El converso de química del fuerte podría encontrar un lugar vital. Quería
¿Lo rechazó? ¿Falta la muerte? - "¡Je te fais mes complementa!" Él
Se puso de repente erguido y saludado. Luego se derrumbó en el suelo.
La tumba apresurada de un soldado en el campo de la batalla, la codició. Para
Shrift, la presión de la mano de un buen camarada podría darle una velocidad de la dios.
Un soldado tiene pocos pecados para confesar. Se requiere poco de él, lo es
Simplemente un soldado, todo cuerpo y corazón, ¡solo un poco de alma! Pero estos
Sacerdotes, estos hombres espirituales, que pueden profesar tanto, ¿por qué deberían
¿Fallan?
Una luz estaba brillando actualmente en el anochecer, claro, luminoso, un
brote piramidal que se acerca rápidamente, luego se detuvo como en la incertidumbre,
Pasando a través de la oscuridad azul, y una vez más acercarse.
"Los lanthorns de las fiestas de entierro", dijo, contemplando con un
Melancholia suave El campo de batalla de su fantasía. "Muchos buenos compañeros
llegando hoy que debe ser llevado mañana ".
Luego repitiendo rápidamente una serie de medidas y matemáticas
cálculos, se levantó cuando la luz se detuvo al pie del montículo y
La llamarada de la antorcha cayó sobre la cara de Moy Toy, convocada hacia atrás
por el extraño sonido de esa risa extraña e hilarante, y mentalidad a
avanzar la hora por la tortura y la muerte del prisionero, ya que debe
necesita ser tan obstinado frente a sus angustia y
desastres.
Laroche lo reconoció vagamente, pero nada de las circunstancias que
lo entendió. Levantó la voz mientras buscaba su tren de comentarios,
expresando la mezcla de sus ideas.
"Un Bastion, Moy Toy, Avec Un Ravelin, —Et Une Fraise d’Épine ne Serait
¡Pas inutil!
TOises de distancia, —Pour Enfiler Les Colonnes, —La Fosse, —à la Portée
Du Canon, —Donnez Dix-Huit Pieds de gran parapeto au, —Et Puis, —Et
Puis " -
Corrió por los escalones y puso su mano caliente sobre el brazo del
Jefe de Cherokee, que miró horrorizado a esta manifestación de una extraña
moquillo.
Fue bien para Laroche que los cherokees no sintieran
sobre ellos para preservar la gracia de la consistencia. Si él hubiera continuado
En salud, seguramente habría sido ejecutado con torturas,
en satisfacción de las iniquidades de la embajada de la que era un
miembro, pero su mente errante, su evidente delirio, impidió su
conocimiento de su propio destino, y así robó la tortura de su más selección
deleite, el miedo y la miseria mental de la víctima, así como su
agonía corporal. Se acordó apresuradamente un aplazamiento de la oración,
y el paciente, que todavía decla en ventaja de un sistema
de fortificación y despectivamente menospreciando a otros, era suavemente
transmitido, porque ya no podía caminar, a la casa de extrañas que él
y Push-koosh había ocupado, acostado en el caña elástica de caña
colchón, y los medicamentos fueron convocados para exorcizar este extraño
Demonio de fiebre que había poseído al invitado.
Se decía que la habilidad de estas personas primitivas en el arte de la curación
ser muy considerable. Pero en este caso los médicos cherokee
se encontraron con pérdida. Laroche había absorbido debidamente el atmosférico
Miasma del país pantanoso cerca de Mobile y Nueva Orleans, que tenía
Quedó allí, podría no haber ocasionado ningún problema. Pero sobre su repentino
La eliminación se manifestó instantáneamente en un tipo virulento de malaria
fiebre, todo su veneno provocado por el aire puro y claro de esta montaña
región. Por lo tanto, este clima salubre se ha llamado "el más poco saludable
país en el mundo "sufriendo wights subtropicales que no serían
en reposo en casa y no podría estar bien en otro lugar. Esta teoría, explotada
Hace mucho que esos tiempos, no se familiarizó con los dos Cheerataghe, que
sacudió sus calabashes ante el demonio de la fiebre con buena voluntad.
Administraron las variadas decocciones de las hierbas famosas como febrifugianos.
Repitieron en voz alta sus antiguos encantamientos, tanto obligatorios como
desprecio, licitando el espíritu maligno de partida. Se arreglaron y
se pintaron con una espantosa apariencia para aterrorizar al demonio de la fiebre, y
Decorado con cuernos de búfalo y colas de búfalo, se apresuraron a rugir
de derecha a izquierda frente a la cama, y ​​cuando esto resultó inútil,
De izquierda a derecha. Sometieron al paciente a una inmersión repentina en
agua caliente, y luego en frío, y nuevamente a un proceso de vapor, colocando
él en una estructura de rocas calentadas en forma de horno, sobre la cual estaba el agua
vertido, todo sin uso. Los magos cherokee comenzaron a verse muy
Grave y mal a gusto, porque una nube oscura se reunía siniestramente en
La frente del juguete Moy. Todo a la vez Moy Toy había venido a codiciar la vida
de este hombre. Debe ser capturado de la muerte. Debe ser arrebatado de
la tumba ya abierta. No por la satisfacción de exigir eso
Terrible penalización, como una de la traicionera embajada de Choctaw; no por
El entusiasta deleite del espectáculo de su muerte por tortura. Cualquier desafortunado
Wight francés capturado del país de Illinois; o algunos indefensos
Cuerpo inglés, desconocido o de escasa nota, deambulando de una amable
asentamiento colonial y se escuchó nunca más; o incluso un indio Stand
de una de las tribus hostiles, —Muscogee, Tuscarora, Seneca, cualquiera
mero hombre, en resumen, que tenía sangre para derramar, y huesos para romper, y
Los nervios para retorcerse pueden proporcionar este deporte. Con la muerte de este hombre
Se perdió más, un cerebro sutil y agudo, conocimiento militar técnico,
experiencia militar práctica, una lengua de maravillosa artesanía entrenada en
Varios discursos, una influencia secreta y convincente con las autoridades francesas
en Nueva Orleans, todos calculados para subservar los cherokees, y esto es un
La bondad insignificante se reforzaría por las afirmaciones de gratitud, un reclamo
Paramount en el esquema indio de ética.
Tan abrumado había sido el cerebro del juguete cauteloso por la sorpresa, el
Furia, el dolor que asiste a la catástrofe de la masacre de sus jóvenes
Tribesmen, que estas consideraciones ni siquiera se presentaron con poca luz a
sus percepciones de alerta hasta el momento en que Laroche corrió el
escaleras del montículo y impetuosamente se arrojó a los brazos de su anfitrión
con su delirante balbuceo de obras militares y municiones de guerra. Él
fue al principio pero una vaga impresión, una sugerencia dudosa. El astuto
La mente india se acercó en los días que iban y venían. El tiempo parecía
embellecer, perfeccionarlo. Y ahora se había convertido en la bendición más querida de
El destino, y el indio no pudo, no lo renunciaría. Porque este hombre podría
Diseño y buil¡D un fuerte que podría resistir un asalto británico! Él
podría deshacerse de las instalaciones indias para permitirles defenderlo.
Podría, por su conexión con el gobierno francés, seguro
Las municiones de guerra que completarían su armamento. Un impregnable
fortaleza en el desierto, con artillería manejada científicamente,
podría ponerse en nada agresión británica y celebrar el país.
Girado en cualquier luz, la idea presentó una simetría perfecta.
Era como una gema facetada. Y así los dos magos, hombres de
hierbas y simples, encontró su ecuanimidad sacudida y sus capacidades
seriamente obstaculizado por la presentación continua de Moy Toy's Imperious
semblante en la puerta de la casa extraña y la vista de su
agitación y enojo que el Cheerataghe no había podido exorcizar el
Demonio de la fiebre y el trabajo una cura. Por lo tanto, le impidieron que se fuera
la víctima de sus ministerios; Por su semblante enojado causado
sus corazones para pesar muy pesados ​​dentro de ellos, y sus agudos discursos
dio una gran ofensa al demonio de la fiebre, que nunca había dentro de todos
su experiencia se realizó a sí mismo en la forma rebelde y problemática de
sus manifestaciones actuales.
"¡Pero el hombre morirá!" dijo Moy Toy, mirando hacia abajo con desesperación enojada en
la cara y la forma desperdiciada, cuando la cabeza inquieta del paciente giró
De lado a lado, siempre cansado, en vano que busca descanso.
"¿Es él el primero?" preguntó uno de los Cheerataghe. Como un médico
de civilización, de ninguna manera garantizó la continuación de la vida por
virtud de su ciencia.
Fue muy honesto y sinceramente ejercido, y tanto él como su
El colega sintió toda la ira virtuosa de mantener una grave injusticia
Cuando Moy Toy dijo, con un rencor que los sorprendió (para disputas y
La crueldad entre sí era casi desconocida en la tribu, lo más importante
placidez de temperamento y tolerancia mutua de rigorem),
“Prometiste lluvia, y he aquí en esta temporada del año una sequía
Durando seis semanas, y la plantación de maíz se retrasó hasta una hambruna
amenaza, y no una caída hasta hoy ".
"¡Una visita! ¡Una visita! Debido a los pecados de la gente y
¡Su dureza de corazón! " gritó los dos magos en aliento.
En donde mejoraron una ventaja sobre la facultad de hoy.
Moy Toy miró en silencio la cabeza rodante y el fijo,
Los ojos absorbidos se doblaron constantemente en un poco de fantasmagoria de la fiebre. Él
señaló la debilidad de la voz una vez clara y fuerte, la definida,
La enunciación entrenada se había hundido con un murmullo ronco. Todavía Laroche balbuceado
de operaciones militares, por de vez en cuando Moy Toy atrapó las frases
"Quatre Mortiers - Coehorn - Champ de Bataille - Barils de Poudre",
Aunque el resto era ininteligible, por ahora hablaba continuamente en
Francés.
"¡Debe vivir! ¡Debe vivir para la nación cherokee!" exclamó el
Jefe, con la insistencia de esperar contra la esperanza.
Uno de los Cheerataghe tenía un ojo fino, estable y agudo, un horriblemente
cara pintada, con el aspecto de un bedlamite, dispuesto como estaba con
cuernos y cola de búfalo, y con su cuerpo atrapado con alas de
búhos, las pantorrillas de sus piernas colgaban de una docena de ligas de campanilla
botones y una calabaza de mango larga llena de guijarros en sus manos,
que estaban cubiertos con las patas de Bear. Quizás el delirio del paciente
No podría presentar nada más grotesco, absurdamente espantoso.
"Tú, Moy Toy", dijo, con su voz tumba, sonora y sensata, "tienes
Dada ofensa al demonio de la fiebre. Porque cuando el sol está levantando el
el hombre revive; Tomará beber, aunque no puede comer; El hablará
Cherokee, suavemente, suavemente; Él cerrará los ojos y dormirá. Y luego
¡Ven a ti! —Con una cara problemática, una voz dura y un paso ansioso,
¡Y una feroz prisa! Y el demonio de la fiebre está enojado y la fiebre
¡Se vuelve más rápido, más ansioso, duro, y más enojado que tú! Y
se eleva y se eleva hasta que el hombre no beba y no puede ver, y no tiene
discurso pero una pizca de francés y grita por sueños que no tienen
¡dormir!"
Miró a su colega, quien asintió gravemente en su fantástica cabeza
corroboración.
Moy Toy estudió en silencio la cara primero de uno de los magos, luego
del otro. Aunque inmensamente supersticioso y crédulo,
aún estaba basado en la artesanía y la sospecha. Y, en verdad, tal vez fue
no sin justificación; la alegría, como los discípulos más modernos
de Æsculapius, sin duda a menudo atribuido a otras causas desastres
consecuencia de la falta de habilidad o su mala dirección. En este caso,
Sin embargo, el valor de la participación en Hazard, la imputación del maligno
influencia personal de su presencia, una vaga indignación que debería
Siendo desagradable para cualquier ser, incluso un demonio de fiebre, Rendered Moy
Juguete pecumentirosamente alerta, vigilante, dispuesto a exacto a la extremidad de
las posibilidades.
Los dos Cheerataghe, como su mirada, una vez más buscó la cara pálida,
La cabeza siempre girada sobre la almohada, se miró ansiosamente.
Porque la cara parecía afectada por la muerte. Al momento siguiente tomaron repentino
esperanza. Un cambio, un cambio vago e indefinible, se estremeció sobre él. El
Avanzada de palabras francesas vaciladas en la débil lengua de Laroche. Con
Resolución sin problemas, presionó firmemente sus labios silenciosos.
Y en ese silencio, los indios cautelosos escucharon lo que había sido primero en su
orejas. Incluso en la opacidad de la fiebre y el frenesí del delirio,
había interpretado su significado, tan trascendental que era para él. Una voz
Estaba en los espacios anchos de la "cortada plaza" sin, un audaz,
voz abundante, rugiente, hablando el idioma inglés con un flagrante
Acento escocés.
Los tres cherokees se miraron entre sí en tumultuosos y contendientes
emociones. Experimentaron mucha gratitud de que la chispa de la percepción
Insinuados, aún podrían esperar. Apenas podían reprimir su
admiración de la delicadeza, el coraje, el equilibrio mental, que
permitió a Laroche percibir la crisis, interpretar su significado, y
cumplirlo con un juicio sano, su autocontrol, que incluso en el
esclavitud de fiebre podría frenar las enfermedades de ese balbuceo débil.
lengua, y silenciar el auto-betrayal del discurso francés sobre él. Todo
Su emoción, sin embargo, fue subordinada al triunfo en su oficio
Eso estimuló sus propios recursos emulados. El estaba en gran
peligro. Emisarios de los franceses entre los indios, después de haberlo hecho
mucho para instigar y mantener la guerra cherokee tardía, fueron peculiarmente
Osxioso para las autoridades británicas. De hecho, se habían ofrecido recompensas
para sus cuero cabelludo, y por el tratado tardío los cherokees mismos fueron
se comprometió a arrestar y entregar a estos enemigos de los ingleses. Moy Toy,
haciendo un gesto imponente secreto, salió de la puerta para encontrarse con el
visitante, que clamaba tan fuerte y audazmente en la "cortada plaza"
como si estuviera en su propio Byre.
"¡Hegh, Moy Toy!" Lloró azulado, separándose de los "Second Men".
Como se llamaron las autoridades subordinadas de la ciudad, "cómo es un" wi "
¿Ye, hombre?
Era un tipo alto, pesado e incómodo, con un bullicioso, seguro
Dirección, una cara ancha, roja, luz casi lina.
con una tanga de cuero en una cola, dispuesta en buckskins pero con largo
botas de cuero de vaca y envueltas en un gran partido de combate, ya que había sido
lloviendo mucho, y las gotas aún se aferraban a los mechones y fibras
de la tela. Su gorra de Coonskin, con la cola como colgante, era
empujado hacia atrás de su frente, revelando notablemente recto, regular y
Artículos bien formados y ojos astutos y azules. Sostuvo debajo de su brazo un
Stout Horsewhip como compañero en lugar de un arma, para sus pistolas
estuvieron en las fundas en la silla de su mierda, que, empapada del
piel, colgada por su cabeza donde se paró sin ceremonias a un
La estaca a veces a veces ataba a una víctima de la tortura. El invitado
no pretendía adaptarse a los ceremoniales indios los modales en
que había sido criado, al igual que la costumbre de los extraños y los comerciantes
en general, o de reconocer cualquier arrogación principesca por parte de
Moy Toy. Avanzó con grandes y musculosos zancadas hacia su reacio
Anfitrión, que visiblemente hizo una mueca de la redundancia abrumadora, por así decirlo,
de su presencia, señelas sobre la mano flácida del indio y aplastado
Está en su cordial agarre como si Moy Toy hubiera sido también un británico audaz.
"¿Cómo está A 'Wi’ Ye? ¿Qué' ¿Qué escuchas a Frae Charlestoun? "
Hubo escasa similitud entre esta entidad abundante y de sangre caliente.
y una serpiente, pero Moy Toy, por su propia volición, habría tocado
ni excepto por necesidad ni en el camino de los negocios. Las fibras de
su mano hormigueó con la conciencia del impacto detestado largo
Después de que el compromiso no deseado del comerciante se había relajado y su energía manual
se estaba gastando en romper su látigo sin rumbo en la arena del
Espacios suaves de la "cortada plaza". Hubo una chispa de arde
fuego en los ojos del indio, una moderación tensa en los músculos de su
hombros y su espalda recta, como si se mantenga debajo de
fuerte control. Aunque su interlocutor hablaba inglés que entendía
Cherokee y Moy Toy respondieron en su lengua materna; Así que cada uno habló
Sin solicitud, porque cada uno era comprensible para el otro. El
Indian dijo que no tenía noticias de Carolina y preguntó a su vez, pero
Con escasa muestra de interés, "¿En cuanto al muscogee?"
"¡Empiezo a pensar que A 'Thae Carles está muerto!" exclamó Jock Lesly,
con un chasquido vigoroso del látigo. "Fueron buscados para unirse al
ChalecosAw y los ingleses, los franceses se alejan al sur. Pero
¡Deil Ane o ’ellos ha acogido una palabra todavía!"
La dignidad majestuosa del cherokee, su discurso cauteloso y reservado,
contrasta fuertemente con la sencillez insospechosa del escocés, como
Esperó con un aire de expectativa. Si el indio hubiera tenido noticias,
No lo habría intercambiado con el comerciante, ni de hecho lo había hecho el
El comerciante reparó aquí por lo que podía escuchar. Esta realización mutua
avergonzó la pausa, pero Jock Lesly todavía se rompió bruscamente su látigo en
la arena y dudaron sobre lo que debería decir.
Con todos los instintos económicos del astuto pionero escocés de ese día,
con todo el valiente y glufme coraje de su vigorosa personalidad, Jock
Lesly había sido el primero, y hasta ahora el único comerciante que se aventuró
Dentro de la remota región montañosa, de donde la furia de lo terrible
La guerra de Cherokee había conducido a toda la empresa mercantil. De hecho, el tratado
apenas fue firmado antes de volver a estar en el lugar que lo había conocido
de antaño, su casa comercial reconstruida, dependiendo de su seguridad en parte en
el tratado y en parte en su utilidad a los salvajes, su popularidad
Entre ellos, y su conciencia sin ofender contra ellos.
"He tenido como Muckle O’ The Rack y Rief de la guerra como Ye ", fue
No puedo decir: "y las lardas kens me gustan ser cantas y tranquilas".
Mientras estaba parado sin rumbo, notó que los rangos eran todos
lleno de niebla entre las cúpulas, y de las suaves densidades de su
Masas blancas y esponjosas, esas eminencias se elevaron en tonos sombríos, morados y
Efectos masivos contra un cielo gris pálido, a lo largo del cual se colocan horizontales
nubes, de un gris más oscuro y más denso. El río, con películas de encaje de
Mistón colgando en los brotes de sauces verdes y papas de sus orillas,
tenía el tinte de cobre bruñido. Los grandes árboles de los ilimitados
bosques, y esos gigantescos crecimientos alrededor de la ciudad, goteados con
humedad mientras colgaban sus ramas empapadas sobre las recién lavadas
Boles, la corteza tan densa de color como para sugerir el efecto de ser
recién pintado. Un día aburrido fue, y la atmósfera, desprovisto de todo
La elasticidad, parecía casi demasiado sin vida para respirar. Se rompió al fin
de su dubitación y comenzó en su vecino sabio: -
“Ara, una llave, juguete moy, ha habido un giro inactivo y inactivo
Frae tu toun o ’tellico hasta la ciudad de Ioco sobre mi casa comercial. Un'
Allí levantaron unas pocas bagatelas de la serie, pero no tengo rencor
Eso, unos pocos bits. Pero luego asaltaron un par de ovejas, un
Auld Yowe y un año ".
La cara de Moy Toy se oscureció de ira y, sin embargo, casi amable de preocupación.
El buen escocés se apresuró a calificar. "Nunca llevaron Aff
la carne ni las pieles, la chaqueta de twa puir beastises primero,
y luego cortar sus gargantas. No soy el Waur por la falta de Mutton,
pero"-
El semblante de Moy Toy de asombrado desorden, asombrado por la cuenta de
Esta curiosa Emprise, coaccionó la inteligibilidad repentina.
"Jus’ A Wheen Feckless Laddies que apagan a sus mayores ", explicó Jock
Lesly, dudoso. Luego, con una risa inquieta, agregó: "y los bairns
Cam Hame Wearin 'los cuero cabelludo en sus cinturones. Los persiguí como el camino
con el Powney ".
Moy Toy no se rió. Los niños indios juegan al igual que los niños de otros
naciones, reduciéndose al circuito de su estrecha ronda, un juvenil
Microcosmos: todos los métodos y eventos del mundo de ancianos. Pero esto
Explote trascendió el límite de verosimilitud y se ingresó en el
Reinos de las verdades. El pequeño Banditti sin control pronto se aventuraría
más y traer sobre sus mayores enojo, represalias, bordado,
con el comerciante y la fractura prematura del tratado.
"Estarán raspados en seco", dijo Moy Toy de inmediato.
"¡Oh, guau, hombre!" exclamó Jock Lesly bruscamente, como si hubiera sido
repentinamente pellizcado. "Na, —Na, —not no se ha vuelto en seco! ¡No podría dormir
en mi cama si los hemos se me raspaban en seco! ¡Corrían sae
Suppil, ¡los bribones! ¡Es una cosa inquietante, fea, esa rasguño en seco!
Bolle de los Bairns Weel, o les da una flagelación que recordarán. Hombre
¡vivo! ¡La flagelación es saludable para el niño o la bestia! Lo he tenido mil
Times frae mi papá auld, ¡Dios lo bendiga! La azotea es lo que ha hecho el
Nación británica Qué es, pero desgarrando en seco, moriría de él mysel ",
ahora. Oh, hombre, —Oh, hombre, —dúbalos un poco, pero raspado en seco, oh,
¡Guau, guau! "
Atrapado en el brazo del juguete Moy de August, que estaba más acostumbrado a
ordenar la tortura y la quema de los cautivos cristianos que el castigo
de unos pocos niños que habían ofendido contra la ley municipal. Él hizo
Ningún signo y se mantuvo firme, sino otros cherokees, que se habían unido a ellos,
estaban sonriendo y mirándose el uno al otro con las cuentas ablandadas
que expresan un ridículo suave. A pesar de tir desprecio amigable, el
La amable deprecación del comerciante del castigo de los niños y su
La súplica salvaje y sincera en su nombre no podría dejar de felicitarlo a
su tolerancia, y fue muy lejos para explicar una especie de popularidad de que él
había disfrutado entre ellos. Sabían que el pequeño drama de la tormenta
de la oveja y la masacre de sus reclusos fue demasiado significativo para
pasar sin previo aviso, y por este significado el castigo
decretado debía ser inmediato y agudo, para enseñar a los jóvenes donde
La diversión termina y comienza un hecho serio. De hecho, Moy Toy mismo vio al
preparativos para la captura y condigna la penitencia de los delincuentes,
quien, después de haber regresado de la camiseta de guerra, ahora estaban en su totalidad
Swing of a Mimic Celebration of Victory, los cueros cabelludos triunfantes en
evidencia, y todos los niños con los ojos abiertos de la ciudad en alegre
participación.
“Deil hae, entonces, por un tyke de corazón fausado e inevilizado como siempre
¡vivido!" exclamó Lesly, mientras el Jefe se alejaba de su alcance.
No puedo cumplir para escucharlos Skreigh así, ¡wow, wow! " Y
aplaudiendo sus manos hacia sus oídos, el comerciante escocés se escapó de manera justa como el
La primera demanda aguda de protesta se alzó en el aire.
Ahora era un punto de honor juvenil soportar este tipo de castigo
tan estoicamente como podría ser, y un rasguño en seco severo, siempre cuidadosamente
adaptado en ferocidad a la edad del delincuente y su capacidad para
Apoyo el dolor, generalmente sacó una lágrima o dos y, a veces, solo
murmurando suspiros. La gentileza habitual de los salvajes con sus
Los niños sin duda convencieron a la generación creciente de que el castigo
solo estaba destinado a su beneficio y no se administró con ira.
o tiranía. Por lo tanto, al someterse con una buena gracia, fueron
Contribuyendo hasta ahora en ellos yacía a su propia cultura moral, y fueron
ambicioso del equilibrio estoico, tal vez para hacer la penalización como saludable
como sea posible y ir tan lejos como lo haría.
Los dos pequeños indios fueron fácilmente despojados de tanta apariencia de
prendas mientras usaban, y mientras estaban atados a la estaca, ellos
Configurar astutamente un chillido salvaje y conmovedor al ver al escocés en
vuelo completo a través de la "plaza querida", siendo informada por los comentarios
de los espectadores risueños de su intercesión en su nombre y su
aversión a la vista y el sonido de su aflicción. Esto tenía considerable
Justificación, para así unidas e indefensas se rascaron bruscamente
De la cabeza a los pies repetidamente con un instrumento formado por los dientes de la serpiente
sujeto al final de un palo.
Debido a la conmoción inusual con la que había sido el asunto
invertido, nadie notó que el refugio al que el escocés,
Lo suficientemente familiar con el lugar, se inclinó sus pasos era la casa extraña.
Irrumpió y comenzó de nuevo asombrado por las figuras del
Cheerataghe disputado para asustar la fiebre de la manera que podría haber
asustó al diablo. Entonces los ojos del comerciante cayeron sobre el hombre blanco
acostado indefenso al borde de la tumba, por así decirlo, la víctima del
fiebre.
"¡Señor sálvanos!" exclamó Lesly, con un cambio repentino de semblante,
"¿Qué somos aquí?"
Los dos Cheerataghe, sin darse cuenta del efecto muy desconcertante de su
apariencia profesional propia, ellos mismos mostraron cada signo de miedo,
lo suficientemente incongruente con su aspecto aterrador. De hecho podrían
apenas ha estado más alarmado si el mismo Satan
no estaban familiarizados con él y su reputación, aunque bastante conscientes
Quién y qué era Jock Lesly. La presencia del emisario francés aquí
fue una violación del tratado recientemente renovada, bajo la cual el cherokee
La tribu intercambió con los británicos, y una amenaza a los privilegios prometidos
a los indios bajo sus estipulaciones. Apenas sabían cómo responder
y la abrupta entrada de Moy Toy fue como un rescate del peligro mortal.
El jefe se había considerado repentinamente de la posible sospecha de
La presencia del extraño aquí que podría transmitirse casualmente al deportista
Las percepciones de Lesly, mientras están libres en la ciudad sin vigilancia y sin pares.
Cualquier cosa tan completa, tan inexplicable, tan irrefutable como su intrusión
y la evidencia de sus propios ojos el jefe no había anticipado para un
Momento, y sus recursos listos de Subterfuge le fallaron para el Nonce.
"¡Puir Chield! Dudo que esté en el tramo muerto!" el comerciante murmuró,
Sus instintos compasivos superan. Luego impresionado por algo
desconocido en el elenco de las características, preguntó con duda: "¿Es él?
Frae las colonias, ¿o en el extranjero?
Laroche había sido despojado de su fino uniforme francés cuando había sido
traído aquí enfermo; se había guardado cuidadosamente en vista de su futuro
Uso por sus captores, siendo un atuendo oficial, para el astuto juguete Moy
imaginado algunas ocasionespodría surgir cuando serviría a un diplomático
doblar. Además, el encaje dorado y la tela fina eran demasiado deslumbrantes,
considerado simplemente como botín, para ser salvado al prisionero como hábilimentos
en el que estar enfermo o torturado o enterrado. En los experimentos variados
del Cheerataghe, que se afirma con los rigores del frío siguiendo
La fiebre, Laroche había estado vestida con Buckskins, complementada ahora y
luego en las convulsiones de los sentimientos y escalofríos por uno de esos
mantos de plumas que atrajeron tanta atención del
Los primeros viajeros en esta región, cuyo efecto fue pronunciado
"Extraordinario encantador". No había nada de indicar su nacionalidad
o su patrimonio como cautivo. Cada evidencia de cuidado y solicitud
ambientó al paciente, y la explicación de Moy Toy parecía obviamente
genuino.
El hombre enfermo había llegado a Great Tellico, dijo el jefe, con algunos de
Los miembros de la tribu cherokee que habían estado a la altura de Virginia y fueron tomados
lo habían dejado para recuperarse mientras iban a sus diversas formas
de regreso. No le preguntó al nombre del hombre, pensando en aprenderlo
de sí mismo. Había estado solo un poco enfermo al principio, pero ahora uno
Apenas sabía qué hacer con él.
Jock Lesly sentado a un lado de la cabaña en el Divan, con su
manos sobre sus ponderantes rodillas, su cabeza dobló un poco delantero, miró
pensativamente al otro lado de la habitación del paciente febril, ya que no tanto tiempo
Hace el choctaw mingo se había sentado y se había visto el marco reclinante entonces
hundido en el sueño.
"¡Él es Gaun a Dee!" el comerciante comentó dolorosamente, por mucho tiempo, y el
Las palabras, que besando su propio miedo, cayeron con una fuerza aplastante sobre las esperanzas
de Moy Toy.
Jock Lesly dio un suspiro largo y laborioso. Si las penas de los pequeños
Los indios de raspaduras secas, las varlets inyectadas, podrían apoderarse de la
simpatías de ese corazón franco y compasivo suyo, cómo la vista de
Esta tragedia lo acumuló, esta valiosa vida saliendo en el exilio, entre
salvajes, sin un esfuerzo inteligente y civilizado hecho para salvarlo.
"¡Gin, lo tuve en Hame!" Lloró, en una aspiración inútil, “Dudo
¡Pero qué polvo de Jeemes podría curar una cura! "
“¡Lleérlelo allí! El demonio de la fiebre no se atreve a cruzar un
¡El umbral del extraño! " Lloró Moy Toy, con una repentina inspiración.
estaba pensando muy rápidamente. Si alguna oportunidad desagradable revelara
El secreto de la nacionalidad del hombre, que incluso en delirio
Instintivamente custodió, por qué Jock Lesly y su hogar estaban
prácticamente solo aquí, a cientos de millas de cualquier asentamiento inglés,
y los accidentes eran lamentablemente comunes en el cherokee distraído
país en la actualidad, tan frecuente, de hecho, que el descubrimiento podría ir
¡No más lejos! "Los cherokees ayudarán a su invitado. Los hermanos del
La tribu se regocijará para soportar la carga de una basura ", continuó." El
El demonio de la fiebre tal vez no sepa el camino a la ciudad de Ioco y no puede
¡seguir!"
Jock Lesly, prestando atención a poco de estos esquemas esperanzadores para confundir el
Demonio de la fiebre, se sentó dudoso, sin embargo y se desvaneció. Un vago
el sentimiento de la sospecha había estado al acecho en su mente, primero, que el
Los indios no esperaban que descubriera un recluso tan inusual de su
extraña casa como este hombre blanco, y que él y su estatus no fueron
como se representa. Entonces, como Moy Toy tan libremente e instantáneamente renunció
Su custodia, el comerciante experimentó como una vaga duda de si el paciente había
tenía un juego limpio entre ellos, ya que estaban ansiosos por deshacerse de él y
de responsabilidad como su atención impuesta.
"¡El imprudente de puir!" Jock Lesly se dijo a sí mismo con reproche: "Si lo haré
Sospecha que lo dudaré de él en lo contrario ".
El hombre yacía como en un "dwam", para usar la expresión de Lesly. El comerciante
cruzó la habitación, sintió la temperatura de la frente, notó la aburrida,
ojos opacos, y puso su mano casi paternalmente sobre el marrón claro
Cabello de una calidad fina y sedosa, densa y rizado.
El comerciante era un hombre poco sofisticado, desaprobado y de un escaso
experiencia del mundo, su vida se ha gastado durante los últimos diez
años en la cinta de correr de una fábrica británica en el cherokee
país. Se dio cuenta de su responsabilidad y se encogió de ella. Él
miró a la impasible Cheerataghe y no recibió luz sobre su
curso. Miró por la puerta.
Había llegado un cambio sobre el paisaje. El viento era Astir, las nubes
estaban volando antes. Entre sus densas masas blancas mostró el cielo
Intensamente azul, inconcebiblemente alto. El sol brillaba con un vernal
Brillo, no sería excesivamente frío para el mediodía. La fragancia estaba en
El aire, tan bien, tan fresco, tan ilusivo. Se podría decir que era el
aroma de la cereza salvaje en ciernes; O, no, la uva floreciente temprana;
o, quédate, el delicado aroma de la BArk de un árbol, tocado a esto
destilación de incienso por una feliz combinación de sol y viento y
lluvia. Toda la escena hizo señas, atraída, budosa.
"¿Y para qué no?" Gritó Jock Lesly, su resolución se tomó por fin. "Como
¡Weel Dee bajo el dosel del cielo como en la cabaña de un impuesto! "
Se tomó cada precaución que se pudiera idear. La basura, hecha
Bajo sus direcciones, fue amueblado por Moy Toy Munificantemente, libremente,
con las pieles más suaves para el colchón, con finas mantos de piel para cubrir
que eran impermeables al agua en vista de lluvia repentina, y con otros,
Fuera de plumas, ligera y cálida para defender todos los efectos nocivos
de exposición. Una docena de tribus de tribus lo llevaron, pisando ligeramente, fácilmente, encendido
sus pies elásticos, sin cesar, salvo por los mocasines elásticos y una docena
Los hombres más montados lo acompañaron para actuar como relés y, así, aliviando
unos a otros, no sufren fatiga para retrasar su progreso.
"Un cuerpo que creía que la criatura era cristiana en lugar de una holgada
¡pagano!" Lesly se dijo a sí mismo, impresionado por la liberalidad de Moy Toy y
Ansiedad en este trabajo de misericordia.
Porque Moy Toy se había desesperado por los esfuerzos de la alegría de exorcizar
el demonio de la fiebre y salvar esta vida a los servicios públicos de los cherokee
nación.
"Es un demonio de la cara pálida que lo ha apoderado", el
Jefe dijo sageriamente a Cheerataghe. "Que tenga el hombre blanco
¡El encanto funcionó en él! "
Porque si el oficial francés muriera camino a la ciudad de Ioco, ¿él
¿No también ha muerto en Tellico?
IV
El momento en que Laroche fue recordado a la vida nunca fue con mucha precisión
Definido en su mente, también gradualmente hizo un retorno de conciencia completa. Ni
¿Estaba seguro de cuán completamente delirio lo había mantenido en sus delirios? Su
Las especulaciones eran de una tendencia metafísica cuando luego habitaba,
con un escrutinio microscópico, sobre esos fenómenos de involucrado cerebral
procesos manifestados en el silenciamiento repentino de las palabras francesas sobre
Su lengua soñadora, ya que moldeaba vagamente los pensamientos confusos de un
cerebro estupefacto, todo sobre un impulso coherente, sobre el sonido de un
Frase en inglés hablada en una voz inglesa!
Esa monición saludable morada con él, si dormía, si él
Despertado, ya sea que yaciera en ese tenue mundo fronterizo de los fuselamentos entre
durmiendo y despertando. Era un tonto, aunque apenas podía
Se dice que escuchó, porque conscientemente escuchó nada. Y si él
argumentó que estas percepciones podrían haber estado tan alertas a la mera voz
vibraciones del aire, el instinto del peligro tan muy receptivo,
la voluntad tan extrañamente respondida a las demandas de esos supersubtle,
Facultades no clasificadas, aunque cada función voluntaria del
Los músculos se postran y cada proceso reconocido del cerebro
fue paralizado, no implicó esto una curiosa dualidad de identidad,
una independencia absoluta de la vida intelectual, no relacionada con el
funciones corporales, ya que una solución tan completa de continuidad había
supervenido? Podría haber sido que, aunque se contabilizó un mero
Soldado contundente y reprendió su mala gestión que había puesto en peligro
los intereses de la misión francesa, era un diplomático tan completo
en el fondo de que podría retener con una mano sinvelada, escuche con un
oreja sorda, trama, aunque con un cerebro desmayado, y silencio los balsos
de delirio para mantener un secreto, de lo que en este momento no tenía
¡conciencia!
Por lo tanto, aunque sus pulsos se conmovían, continuó manteniendo un tenso
silencio. Cuando la tumultuosa fantasmagoria del frenesí dio lugar
a las visiones como vanas pero más tranquilas, se encontró todavía mudo, tranquilo,
ordenado, exacto, verificando mentalmente con precisión matemática
Mediciones relativas de una línea de fortificaciones de campo, así diseñadas
que una columna de ataque podría estar enfiladada de allí. "Por nada", él
se dijo a sí mismo una y otra vez: “Puede detener una columna de ataque que es
No se confunde ". Más tarde, estaba considerando la posibilidad de defender
efectivamente un cierto ángulo sobresaliente de un reducto imaginario.
Para evitar que el enemigo cargue el reducto titando esto también
ángulo agudo comenzó a montar una batería en Barbette en los muertos
saliente. La duda que de vez en cuando lo tomó en cuanto a la necesidad de
estos trabajos se disiparon por la vista real de las paredes de lienzo de
su tienda de campaña sobre él, y por lo tanto se absorbería una vez
más en estos deberes, y preparado activamente para defender la zanja del
Reducto construyendo allí un caponnière sólido.
La placida paz del hombre que conscientemente está haciendo todo lo posible en su
La vocación elegida impregnaba todo su sistema, mental, moral y físico,
y trajo un sueño refrescante y curativo a su almohada. Tan definido a
Hold tuvo esta impresión en su mente, durmiendo y despertando,eso
Una mañana levantó la cabeza con un comienzo de alarma. Allí en el
Las paredes de lona inclinadas eran una racha amarilla, aún más vívida para el
resplandor blanco de la tela en el sol naciente, y cómo no había escuchado
¿La Reveille? El eco del corneta estaba en sus oídos, el fundido, dorado
Notas de la vieja llamada francesa.
Un fuerte temblor atravesó el codo en el que había apoyado su
cabeza. ¡ALACK! Sin agitación, la tensión marcial lo había convocado. Él se recostó
en su almohada, al darse cuenta de consternación y, sin embargo, sorpresa de que las paredes
de la tienda de su elegante estaban las cortinas de dimidad de una cama, y ​​él
comenzó a recordar vagamente las posibilidades que lo habían sucedido y a buscar
La gracia de estar agradecido.
"Esperaré y veré qué causa de gratitud puedo tener", dijo
el hombre interior uniforme, mientras sus labios enmarcaban el espectáculo verbal de
un Acción de Gracias. Su estado mental podría haber proporcionado aún más
Detalles sugerentes de la posibilidad de una vida dual en una identidad.
Sin embargo, reconoció el hecho de que en cuanto a la entidad corporal
Le preocupaba que fuera claramente cómodo. De vez en cuando se dejó caer
en las breve y lujosa siesta, incluso entre las etapas de su
Investigación de su entorno. En un intervalo de vigilia tomó
Cuenta de los muebles de la cama: es una rareza, una rareza de
el lugar y el tiempo tan inesperado, tan inexplicable, que despertó nuevo
dudas y ansiedad sobre dónde estaba, qué le había sucedido y
Lo que podría aún Betide. Aún así, podría lanzarlos de placer y
con un gusto infantil del lujo;
lino fino suavemente tejido, con la fragancia de las violetas de madera de
el suelo de blanqueo y la frescura del viento pero en sus pliegues,
Como parecía, y una vez más cerró los ojos.
Cuando se despertó nuevamente se había acostumbrado hasta ahora
opulencia de mantas y ropa de cama que estaba preparado en una medida para
El riel nocturno en el que se encontró vestido, pero no por su tamaño.
Mientras estiraba la voluminosa longitud de su gran manga y tomaba
cuenta de su amplitud de hombro, “Un hombre grande en buen sincero esto fue
hecho para: ¡me ocuparé de ser amigo del monstruo! " dijo.
Se consideró de repente de las palabras inglesas que tenía
escuchar, un mero sonido y locución, ... este fue el único definitivo
recuerdo que se había mantenido en su mente desde el momento en que había
contempló las figuras voladoras de los choctaws que se aceleran a través del "amado
cuadrado "a la pettiaugre. Debe tener una precaución, un francés, y
¡Posiblemente sea acusado como un espía! Levantó sus manos desperdiciadas para
Su cabeza: estaba envuelto en una copa de noche roja, con una borla gay balanceándose
en su pico tipo fez; y mucho lo necesitaba, porque toda la cabeza había
se ha afeitado, en algún momento desde evidentemente, para los delicados zarcillos de un nuevo
El crecimiento comenzaba allí y sintió que las fibras húmedas y suaves sobre su
frente.
Un paso sonó repentinamente afuera, pesado pero cauteloso; una mano sigilosa
fue colocado sobre la cortina; y como fue dibujado a un lado la cara roja de
un hombre de mediana edad, alto, poderoso, de cabello lino, con altas mejillas
Bones, un hombre que Laroche nunca antes había visto, lo miró.
Grave, asombrado, encantado, el extraño parecía, con un repentino
centelleante de comprensión en sus ojos azules y un estallido de alegría en su
Gran voz que hizo temblar la cama en los golpes irregulares del
piso.
"¡Hegh, llamado!" Él lloró, como se encontraron con sus ojos, "¡pero esto cae"!
¡Lilias! ¡Callum! " Comenzó a llamar por encima de su hombro a otros reclusos
de la casa en un rugido tan incondicional que podría haberse escuchado la mitad
una milla. Penetraron fácilmente las particiones endeble de lo primitivo
edificio, y los pies de los convocados eran audibles rápidamente
que se acerca. "¡Aquí está el llamado!" Exclamó, cuando se abrió la puerta.
"Aquí está, ¡un" himsel "otra vez!"
Tenía la forma de anunciar la llegada de un invitado y Laroche
fácilmente adivinado, de la pausa en sus recuerdos, que podría
apenas se ha considerado presente hasta ahora, aunque visible en el
carne.
Un hombre joven, con menos entusiasmo, pero sigue siendo un aire de placer adecuado,
parcialmente inducido por una genuina satisfacción en tan feliz un augurio de
la terminación de una enfermedad grave, y en parte en la propiciación de
el anciano, a quien era evidente que no habría cruzado sobre nada leve
ocasión, avanzado hasta la cama y declaró que estaba contento de ver
que el paciente había recuperado su conciencia y dudaba no que
Pronto estaría de pie. Este joven llevaba el atuendo de las tierras altas,
de la cual Laroche inferió, un poco despidiendo, que él era de la
Soldados británicos que habían estado activos en esta región durante la anterior
Dos años, en las campañasrealizado por Montgomerie y después por
Grant contra los Cherokees, en el que los Montgomerie Highlanders (el
Setenta y séptimo regimiento) y otros habían participado, porque en este momento
El vestido nacional fue proscrito a excepción de los alistados en británicos
regimientos. Un atuendo bárbo que el francés lo consideró, apenas un whit
Antes de las decoraciones salvajes, había sido pedido para anotar en
Tellico genial, tan fuerte fueron los prejuicios internacionales de aquellos
días. Porque en verdad era una figura varonil y elegante apropiadamente
Bedight, con falda gofín, la capa corta, el capó azul, con
Su parte de decoración de piel de osito. El cabello justo del joven Highlander colgó
hacia abajo grueso y medio rizado desde debajo de este capó azul y permanecer en
un tinte efectivamente contrastante sobre el collar de la chaqueta roja,
que constituía en ese momento parte del vestido de cuarenta y segundo
Regimiento, y fue usado con un chaleco rojo. El último, somos
informado, se hizo sobre, en el ahorro gubernamental, de la
abrigo rojo después de un año de desgaste, mientras que el cuadrado, amueblado bienalmente,
posteriormente se redujo el deber y se reconstruyó frugalmente en el
guardar. Pero si los desildaditos del gran ahumado de ese día
se parecía a las densidades forestales enredadas que aún permanecen, los militares
sastre que remodeló cualquier prenda de la marcha que
sobrevivió las marchas a través de esas selvas de montaña de Brambly merecidas
Inmortalizando por encima de todos los demás caballeros de las tijeras.
Los azules oscuros y verduras del sombrío Tartán "Reloj Black" en
El cuadrado y la falda escocesa Callum dieron una justicia adicional a sus cerraduras. Su
La tez florida mostró un rojo y blanco fluctuante. Sus ojos azules
eran grandes y bien establecidos, con pestañas y cejas mucho más oscuras que la
sombra de su cabello. Tenía pómulos altos y una boca expresiva,
con labios finamente cortados, rojos y móviles, a menudo separados en el más liso
risas por una causa muy leve, y exhibiendo dos filas ininterrumpidas de
Dientes fuertes y blancos. Su cara sonriente era tan franca y honesta como la
sol.
La repentina aversión de Laroche a este joven extraño se sorprendió y
Lo consternó también. Porque habría experimentado esta emoción fue
el tercer miembro del pequeño grupo que estaba junto a la cama diferente
¿De lo que ella era? Su semejanza con su padre podría haber servido como
Ilustración de la apoteosis de la humanidad en un milagro espiritual.
El cabello lino de Jock Lesly, medio gris, medio remolque, era dorado en el
brillantes y suaves madejas de seda que barrieron hacia arriba de su frente en pesado
ondulaciones. Las venas azules que se mostraron tan definitivamente en las templos
no podría haber presentado su delicada tracería a través de una piel menos fina
y justo. Aquí y allá había una peceidad, pero una leve rosa de rubor floreció
sobre toda la mejilla como si endulzara el aire. Su figura, envuelta en
Un vestido sobrio y gris, era alto y fuerte, pero un poco angular, denotando
más hueso y músculo que exuberancia de carne. De hecho ella era francamente
delgado, aunque su rostro estaba tan delicadamente redondeado. No poca perilla
boca, pero bien formada, delicada, labios rojos, la parte superior profundamente sangrada en el
Centro como la curva de un arco, abierto sobre blanco, formado regularmente
dientes, una boca de belleza pero de carácter también, de donde podría proceder
Sage Counsels, y palabras llenas de juicio, solo reprender,
y aplausos merecidos. Ella era el ideal de una ayuda. Ella parecía
Laroche el pensamiento que Dios tenía en mente cuando hizo a la mujer, antes de que ella así sea
caprichosamente remodelada después de su propio ideal femenino. Y si
Cualquier hombre consideró que necesitaba ayuda fue Callum Macilvesty, y que
La mujer para ayudarlo en el camino de la vida fue Lilias Lesly.
Si es de las reflexiones cínicas que este discernimiento del
Las personas y las predilecciones del grupo permitieron a Laroche aparecieron en
su semblante desgastado y desperdiciado no se descubrió, por lo que es genial fue
su placer en el éxito de sus ministerios y su feliz
perspectiva de una recuperación rápida. Todos se estaban riendo sin rumbo de
puro triunfo; Solo había una sugerencia de humedad a los ojos de
Lilias, o eran siempre tan líquidas, tan luminosas, tan profundamente azules, tan
Bolsamente azotado con esas largas y oscuras franjas.
"¡Y desayunarás!" Rugió a Jock Lesly de todo corazón. "Coloque la tela
Aquí, Lilias. ¡Todos lo tomamos con la comida con él! "
El joven Highlander agradeció agradablemente el movimiento hospitalario, y
La objeción avanzó por Lilias de que el inválido no era igual a
entretener tanta compañía se ahogó y se atravesó en la
órdenes imperativas.
"Sí, lass, Ye Ken cómo cuidar a un hombre enfermo, pero este barbecho es Weel
Ahora un muchacho apropiado, lo suficientemente fuerte. Piensas que lo hará doun en
Coloque la carne y el "gruel y el sic como las fripperies a"¡Sus días! Eso es sí
El problema con el Wimmin. ¡Quieren dominarlo! Si eres Weel,
¡Te conducen! Y si estés enfermo, ¡son dueños de ti! Na, —Na, —La saque el
tela, y lo escucharemos decirle a su nombre un "negocio".
Esta sugerencia colocó a Laroche en su guardia, pero siendo de un rápido
y una gran imaginación y teniendo una buena sensación de verosimilitud, tenía
su relato de sí mismo listo mucho antes de que lo llamen
él. De hecho, Jock Lesly se dispuso gentilmente a ser autobiográfico
él mismo, y en el curso de su prelección se explicó lo inusual
presencia de una mujer blanca en estas regiones en la actualidad; para el escocés
o los comerciantes ingleses no arriesgaron a sus familias aquí, pero las dejaron
muy lejos en los recintos seguros de los pequeños asentamientos blancos o el
Costas de las ciudades. Su hija, dijo Jock Lesly, había escuchado, y quién podía
no escuchar nada "en sic un país salvaje y ambiguo" (para usar el suyo
expresión), "Donde las noticias son llevadas por injunes salvajes, lo que mentira,
parece, con el gran propósito de provocar que los niños de ellos sean
Deil, lo que es el padre de ’y mentiroso, una progenie monstruosa
¡Él tiene, para estar seguro!
Ese es mysel 'an ’no el deil, había sido ta’en doun con la viruela,
y el bairn fue destruido por su vida, Mair especialmente como Sae
Mony People - Thae Wild -thuns en particular - fueron deein 'wi' the
Distemper, tener el sentido apropiado de cómo se trata. Y sae
La Lassie comenzó para la ciudad de Ioco, no que haya perdonado
Lilias para Puttin 'Hersel' en un peligro, Forbye Makin 'a Fule
o 'yo, tan weel como de callum macilvesty también, aunque eso es
un asunto más pequeño. A-Weelo: Callum escuchó a su intención y contratada
Un paquete joven de Wheen o ’en Charlestoun, que están en su mayoría inactivos en
Esta temporada, los "Gillies" de los CA, y comenzó con
ella, tengo a la ausencia para ver a sus relaciones mericanas, callum
Bein ’a Far Awa 'primo, —My Mither fue Sibb a su mitra
superó a Lilias cuando estaba a punto de venir alane frae charlestoun wi "
el subyumbrado y un packman o twa, y mucho de los deils rojos de
Injunes que podrían tener el escala de la fiesta Haill, Gin the Mind había ta’en
a ellos. Y 'tan abundante y' thrivin ’como e’er yo estaba en mi vida!”
Hizo una pausa para enfatizar la incongruencia.
"Pero, muchacho", reanudó el alegre anfitrión, "A" los preparativos de la Bairn para
Los enfermos que ella la trajo con el caballo de la manada estaba desperdiciado en
Por último, para el polvo de Jeemes y las píldoras y las lociones y "A"
Thae Dinged cosas que ella significaba para mí Hae A 'Gane en tu interior, hombre,
y 'las sábanas y las cortinas y sic como sic eran no desempaquetadas antes
¡que nos intentamos! "
"¿Y ahora no tomarás un plato de tu chocolate?" dijo Lilias,
con una sonrisa curvando sus labios rojos, "que trajimos a" la forma en que Frae
Charlestoun para Ye, expresamente, Sr.— "
Su padre comentó su vacilación.
"Sí", exclamó, con la boca llena de pan y carne. "Gie nosotros
Su nombre, señor, —Maister - ¿Qué?
"Wilson, —Thomas Wilson", respondió Laroche, confiando en la perfección
de su inglés. Pero, aunque un excelente lingüista, se regocijó en el
Descubrimiento de su nacionalidad como una promesa adicional de seguridad,
darse cuenta de que su inglés se reuniría mejor desde
ellos mismos hablaban el idioma tan enfermo.
"Un nombre propio, —Tam Wilson, he conocido una puntuación de ellos", dijo
Jock Lesly, estableciendo el vidrio en el que, siguiendo el viejo
Moda, bebió algo mucho más fuerte para el desayuno que el té. Él
interpolado en esta crisis una protesta con su hija contra
El chocolate como un patada extranjera, protestándolo "Ower endeble por un
Gude British Stamach; " Pero el extranjero estaba secretamente realmente agradecido
por su persistencia, ya que con el apetito ascendente pero aprensivo de un
convaleciente, dudaba de su capacidad, incluso en interés de su
disfrazar, renunciar al chocolate a favor de la cerveza y el brandy con
que los dos escoceses humedecieron la comida.
"¿Un whaur, ¿has salido?" Jock Lesly preguntó.
La pregunta fue lo suficientemente difícil de respuesta. Louisiana o el
Illinois, en la ocupación francesa, obviamente estaba fuera de discusión.
Sin embargo, si el invitado dice Georgia o Carolina del Sur, podría estar expuesto
a la conversación conmoviendo localidades familiarizadas que no
Conocer: las personas, los ciudadanos, así como los funcionarios, con quienes debe necesitar
Parece familiarizado como ellos; los nombres de barcos, ríos o pueblos,
Todas las palabras familiares necesariamente a una de las provincias más del sur,
Sin embargo, de los cuales era densamente ignorante.
"Virginia", dijo en una empresa, "sobre Williamsburg".
A su consternación Jock dejó su cuchillo y tenedor, y él
Sabía instintivamente que no era un asunto leve que pudiera check su
actividad. Pero para el brillo ficticio que el chocolate caliente había configurado
En sus venas podría haber sucumbido a un rigor que no tenía relación con
Las vicisitudes de su enfermedad.
"Ahora espero que estés nane o’ thae firginians  que han sido últimamente ha sido
Alimentar con nuestros impuestos, un "invitar" para venir por sus bienes
Para Firginia, un "Seekin" para golpear nuestro intercambio de nuestras manos. Gana
Viste la carta del gobernador Bull: Gobernador del Gobernador de su sur de South
Carolina: la carta de Governor Bull al gobernador O ’Firginia, hombre?"
Era bien para Laroche que su aspecto cadavérico, mientras yacía en la cama,
apoyado por almohadas en una postura de medio sentado, su rostro casi como
espantoso blanco como los voluminosos pliegues del riel nocturno: el escarlata
Capacitación de franela, con su Tassel gay y haciendo alarde acentuando su
PALL: se atribuyó por completo a los efectos de la enfermedad. Mucho de
Sin duda se debió a su perturbación de la mente y al consciente
peligro de su posición, aunque logró sostener con un estacionamiento
entregue la taza que contiene su chocolate y para mantener un tranquilo,
mirada interrogativa mientras sus ojos se encontraron con los ansiosos orbes azules del escocés, y
Él respondió sucintamente, pero definitivamente, en negativo.
"A la luz, hombre", dijo Jock Lesly, la importancia del tema
evitando la reanudación de su cuchillo y su tenedor, “el gobernador Bull hizo
Dar a conocer y dar a conocer a Su Excelencia de Firginia que nosotros de
La provincia del rey de Carolina del Sur había sufrido mucho en el auld
Días de propiedad con thae Bloody Loons O ’Injuns, y se había desperdiciado
Wi ’’ Em An 'Wrastled Sair Wi' em, y había hecho amigos sin gude
con varias tribus fuertes en nuestras fronteras, —Reks, Chickasaws, y '
Mair especialmente los cherokees, hasta esta guerra tardía, todo a través del
privilegios del comercio que los teníamos y las restricciones y "
Instalaciones de los comerciantes con licencia El gobierno establece un
mantenidos los amang, para proporcionarlos con "sus necesidades de necesidad, y"
Polvo un plomo: ¡un acuerdo Mair que es Gude para ellos! Y si Firginia
dibuja este comercio Frae estas tribus distantes, por el bien de la broca
Las ganancias que se tienen, Georgia y "Carolina del Sur, nae significa o"
Keepin ’Thae Blackguards o’ inyuns para cerrar en nuestros asentamientos,
mientras que se dejará a sus misericordias. A las provincias de Thae les gustaría ser
destruido."
Hizo una pausa con ojos sinceros y convincentes, mientras el invitado sostenía su taza
inmóvil y escuchado.
"Caín en los viejos tiempos sacudió a su hermano y porque la rivalidad lo mató,
Pero garantizo que incluso él wad na hae le vendió un chillin ". Es más tarde
Los tiempos nos enseñaron mejor, ¡o waur! "
"Mi querido señor", exclamó Tam Wilson, "puede estar seguro de que estoy
No busca comercio indio para Virginia ".
Jock Lesly obtuvo un largo soplo de alivio.
"A la luz A", dijo, fácilmente placada, "Su Excelencia de Firginia
respondió y prometió dejar que el comercio de la orden se construyera. El tenía
NA vio el asunto en Sic una luz grave, dijo. Ningún hombre podría hablar
más justo. Pero pensé, no me quedé sin
¿Te traes entonces a Great Tellico?
"Una cuestión de negocios", dijo el oficial francés rápidamente. "Algunos de los
Cherokees vendió muchos caballos a nuestro vecindario cerca de hace un año, y
Esta primavera, la mayoría de ellos desaparecieron. Se dice siempre que los caballos
Criado en el país indio regresa anualmente a su antigua hierba ".
Jock Lesly asintió con la cabeza en confirmación, su boca nuevamente llena, cuchillo
y tenedor de bifurcación.
“¿Es cierto? - lo dudé. Pero vine con algunos vecinos en cuanto
Tellico. Me enfermé en Tellico, y no recuerdo más ".
"¡Se fueron y te dejaron!" exclamó el joven Highlander, con un
Toque de indignación.
"Vaya, hombre, lo que de aspecto temible es Thae Thae
Medicina-Men, ¡THAE Cheerataghe! Pero Moy Toy fue amable y servicial,
¡Aunque está bien, le gustaba deshacerse de Ye! Eso fue lo que me hizo jaloose
Ese mebbe estabas Meddlin 'con el comercio ". Lesly recurrió al
sujeto.
"¿Cómo vienen los mandos de Thae por sic prodigiosos caballos finos?" exigido
Callum Macilvesty, efectuando un desvío con un tacto más delicado que
podría haber sido anticipado desde su humilde estación y su atuendo grosero como
un soldado común. Laroche comenzó a entender que el Highlander,
A pesar de su posición y dialecto grosero, era de una calificación social más alta
en su propio país que estos compatriotas suyos, y que su "lejos
Awa ”La conexión con su familia era una fuente de orgullo para ellos, aunque
La relación de Wooer y Wooed había adquirido una cierta inversión del
Orden natural de precedencia. Se ocurrió a su mente rápida inmediatamente
que uno de los muchos desastres individuales involucrados en el nacional
Las calamidades de las rebeliones escocesas de 1715 y 1745 estuvieron representadas
en el empobrecimiento y el exilio de este vástago de una familiaily de grado,
tal vez incluso de alto nacimiento, porque el joven usó su lengua vernácula
evidentemente por razón de asociación y falta de educación en lugar de
estación. Tenía diversas marcas inconfundibles de un caballero altamente criado,
A pesar de su evidente pobreza. Laroche sabía que ciertos de este tipo, sirviendo
como soldados de fortuna, celebraban comisiones en los ejércitos extranjeros de
Europa, mientras que algunos otros, más indigentes de dinero e influencia,
se podría encontrar como "hombres privados" en esos regimientos de las tierras altas reclutadas
por el gobierno británico para el servicio en Estados Unidos contra los franceses y
Indios, y oficiales en varios casos, extrañamente, por hombres
que recientemente habían sido disputados en armas contra la dinastía
ahora apoyaron.
"Sus caballos vienen a las púas españolas que De Soty y sus hombres se fueron
Amang ellos, un ’i Wuss tuvimos náuose waur frae the Dooms Meddlin"
Español que su ganado. Señor, señor, las mentiras les dicen al puir
¡Ayudas!: Que los británicos están determinados para barrerlos como la cara de
¡El Warld! "
"Los españoles son Na Sae Kittle como los franceses", dijo Callum Macilvesty.
"Los franceses", se unió a Jock Lesly, derribando su puño apretado
La mesa, "¡los franceses son el deevil! ¿Te dijeron, muchacho, cómo Mony o"
Los cherokees pueden hablar un poco de francés, nena mair que un "Polly Voo"
O sic como, ¡pero sae mony! "
Laroche era consciente y fuera del semblante. Tan débil que era que pudiera
Resistiré la tensión de la ansiedad. "No me di cuenta, estaba allí en
Tellico tan poco tiempo, ¿qué estoy diciendo? No sé cuánto tiempo
¡¿Estaba allí ni cómo me encontraste! Pero no pudo desviar su
anfitrión del sujeto.
"Tan seguro como eres un pecador no santificado Thae Gobling, Blackguard
Los cuerpos franceses han vuelto a ser meddlin 'con los cherokees y su
comercio ", declaró lessly solemnemente." Moy Toy fue demasiado educado por
la mitad, todo lo que me debe deshacerme de mí.
ovejas hasta que sus chillidos se derritieron un corazón de Stane! Y cuando
Le rogué que me dejara tener el préstamo por un tiempo, él se apagó en
A 'sus finas pieles. Tenía que ser Gey Carefu "a cambio de ellos".
Entonces estaban al alcance de Moy Toy y la ciudad de Great Tellico
por una hora de viaje, tal vez, o dos. Laroche sintió que su corazón se hundía.
No había contado con esta posibilidad ni en la capacidad del
Indios para mantener su secreto. No, tan caprichoso era el temperamento de la
Cherokees que no podía estar seguro de su voluntad de ocultar el hecho
de su nacionalidad y su conexión con la embajada de Franco-Choctaw.
Incluso su propia misión, las garantías confidenciales y privadas de
el gobierno francés que había transmitido a Great Tellico, podría
ahora sea maliciosamente divulgado como un medio de currería con el
Británico, ya que la utilidad de las promesas que había hecho parecía una cosa
del pasado y la perspectiva que habían presentado se había desvanecido como
Un espejismo en el aire. Su rostro, con estos pensamientos en su mente,
mostró un cambio tan agudo que Lilias, alarmadas, subió con una protesta.
Incluso Jock Lesly se permitió estar convencido de que la sesión de
El desayuno no debe ser prolongado indebidamente, y Callum Macilvesty Shook
arriba de las almohadas y dibujó las cortinas, y el francés se hundió en
silencio: no para dormir, estipuló dentro de sí mismo, sino para reflexionar, para
idear, trazar.
Dormió sin darse cuenta, sin advertencia, pacíficamente como un hijo de tres años. Y
Soñó plácidamente y en satisfacción. Moy Toy vino y dibujó el
cortinas, pensó, y lo miró con ojos agudos y amigables,
y con un dedo significativo en sus labios. Cuando se despertó extensamente, así que
lejos había el hombre corporal superado la entidad intelectual que
Lideró una existencia dual que sintió escasamente cuidados por Aught, su
detención, el interés francés, las posibles revelaciones de Moy Toy, si
Pero tenía un supo de ese caldo de cordero, cuyos tentadores olores de los cuales
Pregnó toda la casa. Como él mismo, con su mano delgada, tirada
aparte la cortina que podría llamar a Callum Macilvesty para suplicar
una parte en esa deliciosa carga de la junta familiar, quemó su
dedos desperdiciados contra el tazón caliente que Lilias estaba en el acto de
trayendo a la cama, y ​​apenas podía esperar para unirse a la risa
que los dos escoceses establecieron triunfar en la recuperación de su
apetito.
Si pudiera hacerlos felices de ver a otro hombre comer, ministró
Ventidamente a su Felicity en los días que se produjeron.
Al principio estaba lo suficientemente inestable de pie cuando se le permitió
Deja el refugio de la cama. Solo podía hacer viajes cortos, como
fueron, de una silla a otra, atrapando todo lo que entró
su camino para el apoyo. Pero aunque no tiene gran fuerza o estatura
era de un buen, compactofísico, y una vez "en la reparación", como Jock Lesly
Lo expresó, progresó rápidamente. Se desarrolló para su sorpresa un
una especie de lujosa inercia; se quedaría dormido después de la cena en el
porche sombreado, su cabeza contra la puerta. Nada en la ciudad de Ioco era tan
Lazy salva a un viejo collie durmiendo a sus pies al sol. Su inacción
extendido a sus procesos mentales, se rebeló del pensamiento. Lo haría
no dirigirse a sí mismo para considerar su difícil situación, su peligro, el futuro de
su misión. De hecho, todas sus facultades eran instintivamente inactivas,
facilitar la recuperación. Sintió incluso que había dispensado alegremente
con su antigua identidad turbulenta. Como Tam Wilson era un hombre nuevo, con
Sin planes, sin pasado, sin obligaciones, sin deber militar imperativo. El
Pioneer Garb of Buckskin, con sus muchas franjas y cinturón de cuero y
Coonskin Cap, que estaba limitado a usar ayudado a su liberación de
sí mismo. Fue como estar en algún mundo nuevo, esta libertad de los caminos
del hogar, esta transición a la identidad de un hombre que no tenía
pasado, sin secretos, sin deberes, sin futuro. Un compañero alegre y amable que era,
también, y a todos los que lo miraban le gustaba.
"Esto es lo que debería haber sido, sin influencia, sin obstáculos; Tam Wilson
¿Soy realmente yo, no obstaculizado por las circunstancias ”, se dijo a sí mismo?
Sus guaridas eran principalmente sobre la vivienda, que estaba situada cerca
la casa comercial y en el centro de la ciudad india. El
comerciantes: a quienes había habido muy pocos en toda la región, cada uno
siempre en gran aislamiento, ninguno de los cuales ahora había regresado excepto el deportista
Lesly: las autoridades municipales indias fueron permitidas, por así decirlo,
los "segundos hombres", la elección de erigir viviendas a poco distancia
de las ciudades o en medio de ellos, si esto se considerara conducir a
la mayor seguridad de los internos blancos de la casa, así bajo el
Protección inmediata de los jefes de la aldea, para cuyo Behoof
El comerciante tenía licencia. Los indios a menudo están en guerra con otros
Tribus, especialmente los salvajes del norte, este método de flotar
bajo el ala de la fuerza cherokee, tanto civil como marcial,
se elogió a la prudencia de la gente comercial. Pero el aspecto
de la pequeña casa escocesa, con todas sus sugerencias de exilio, singroides
de una escapatoria dentro o una palisada afuera, sin defensa salvo el
Fe incierta de los salvajes rojos que pulularon a través de los alrededores
Village, era patético en su aislamiento, su disimilitud única, su
Efecto del cautiverio.
Una vid, solo una vid de trompeta, colgaba exuberante sobre los aleros y enviado
Los zarcillos se atenúan por encima de los dinteles de las puertas y ventanas. Sartenes brillantes
fueron suspendidos para tomar el aire y el sol contra los puestos del
porche. Piggins, barcos, azules, marrones y amarillos)
En la limpieza de la limpieza en un estante de ventana fuera del alféizar. Maternal
gallinas dañadas sobre los pasos, y un gallinero de listones, construido en forma de
un pico, restringido las actividades de alguien que podría haber llevado demasiado lejos
una cría de las recién nacidas y meras bolas de marrón esponjoso y amarillo
Abajo, dotado de movimiento, que entró y salió de las grietas.
A menudo con su vestido verde gris, las lilias de cabello dorado se sentaban aquí
Rueda de lino hogareña, mientras que en la "plaza querida" una compañía de Bravos
estaban organizando una expedición del norte contra los Shawnees, cantando
sus canciones de guerra, pintadas para el camino de la guerra, la expresión más completa de
el terrible sobre el que podría descansar el ojo. A veces habría
razas o exposiciones de fuerza en el juego de "juego de pelota" cuando
Cientos se reunirían de otras ciudades para presenciar estas desviaciones.
Los visitantes, atraídos por el informe de algo poco común en el comerciante
vivir, vendría después de los eventos más emocionantes del día y
Párate afuera y mira con ella con curiosidad insaciable. Ellos lo harían
Mire las revoluciones de la rueda giratoria y el hilo volador.
Su hábil mano blanca, su cara desconocida y sonriente, su extraña y dorada
El cabello era todos los puntos de interés. Escucharían el Whir of the
girar y el vago sonido de su voz, mientras tarareaba un poco raro
vieja canción que a menudo cantaba sobre un "giro-carline" y su bruja
Actas de "Lang Syne". Los hombres no expresaron sorpresa, siendo un punto
De honor con los indios para haber conocido todas las cosas siempre. Ellos lo harían
Invariablemente, aleje sin una palabra o una señal. ¡No así las mujeres! El
moda de vestimenta fue que sirvió en un instante para desnacionalizar
a ellos. Por asombro silencioso pasaron a comentarios susurrados como
Se pararon en grupos zumbidos; luego para abrir preguntas; para aguardar
exclamaciones; a un frenesí de inquisición inquebrantable pero amable.
A veces, una niña avanza con cuidado, tocaba la zapatilla y
el stocken el pie delgado, luego recurrir con una histérica
Twitter de mezcla y ridículo. Los caprichos del modo, como
se entendió en Charlestown, la moda del pañuelo blanco
sobre los hombros de Lilias, los pliegues plisados ​​de su vestido, eran de
Infinante interés para las jóvenes coquettes cherokee, y los mantuvo agrupados
mucho sobre el porche, y los hoyuelos rosados ​​y blancos de Lilias continuamente
Jugando en su mejilla.
De alguna manera, esta curiosidad con respecto a ella estaba desagradable a Laroche.
Deseaba que Lilias estuviera en casa en Carolina. Este no era lugar para
el techo y el ingleside. Siempre desconfiaba de los salvajes "
Protestas de paz y profesiones de amistad. Estaba más feliz
Cuando todos se habían ido y la pequeña rueca de giro con su mechón de
El lino se encontraba cerca de la ventana en la "Spence", como el hogar escocés
llamado la sala de estar. Allí los bancos de Puncheon y los "espeluznantes"
Como las heces de bloques de madera eran dignas, tenían un chismoso
de agruparse alrededor del hogar de las piedras de las bandas, donde estaba una burbra
siempre se mantuvo vivo en el gran lugar de la chimenea, siendo renovado por la noche y
Mañana, como un incendio se consideró saludable para los inválidos. Su glamour
mantuvo gay tam wilson merodeando allí mientras la pequeña rueda girara
y las sombras verdes de los árboles recién hojados sin parpadear
al otro lado del sol de su cabello. A veces sus agujas de tejer hicieron clic
y brilló en la luz de fuego. A veces se agravó y se agitó
con una cuchara larga y una mejilla roja ardiente el contenido de las cacerolas
Por su Behoof, luego se rió de froliome burlamenadas por la Celeridad
con el que los eliminó. Él y los dos escoceses intercambiaron
experiencias y discutidas sobre temas políticos o religiosos, y en todo momento
Tam Wilson apoyó a su personaje con una verosimilitud que
le han ganado crédito en la profesión histriónica, y como los demás
Tomó en buena parte los comentarios de Trenchant que tienen una solicitud personal
con el que ella consideró apropiada para comentar. Cayó en el hábito de sostener
Las madejas de hilo mientras ella hundió el hilo por su tejido. Entonces
Adroit y persistente fue empujándose hacia adelante para este deber
que casi suplantó al joven Highlander cuyo codiciado bendición
había sido. De hecho, Callum Macilvesty se enfureció abiertamente, sin tener en cuenta que
Él era el Swain más lento o más inexperto de los dos en el Proffer.
de ayuda. Y hasta ahora tenía la identidad de Tam Wilson sumergido que
del diplomático, el soldado, el embajador, que sentía un gran y
Alegría irrelevante a la vista del joven Highlander, devuelto a
el acomposición opuesto, cada brazo se extendió a lo largo a lo largo de su espalda,
Sus ojos fijaban a Dully, sin aliento, en las vigas, para que él pudiera encontrarse
no mira a Lilias para ganarlo de su justo disgusto, su largo,
Las piernas musculosas se extendieron al fuego, su cuadro, su sporran, su
Cinturón, su falda, —El designado mentalmente “Ses Jupons” de Laroche, todo
en un desorden no descuidado y descuidado. Tan doloroso para callum fue el
espectáculo de la dual industria que algún día no puede soportarlo
Más tiempo, surgió para salir de la casa, encontrando a Jock Lesly en el
puerta, donde su caballo estaba parado.
"¿Estás en un Aff enw?" Interrogó a Callum. "Estoy na Willin 'para
Salga de la casa con Lilias ".
"Oh, Tam está allí", respondió Callum con impaciencia. "Y 'soy na goin’
Más allá de la primavera ", que apenas estaba a diez pasos de la puerta.
"Sae Lang como hay hombres de Twa", dijo su padre, y él se fue
en su recado.
Pero Lilias había escuchado la primera frase de Callum y no más, y Tam
Las orejas rápidas de Wilson apenas estaban menos alertas. Su rostro se volvió carmesí.
El joven escocés había ganado mucha gratitud sincera y una muy tierna
Apreciación de su interés en ella por su expedición instantánea para unirse
ella en su viaje aquí al rescate de su padre de la viruela,
una enfermedad entonces tan temida, sus medidas adecuadas y reflexivas para ella
seguridad y protección, y sin embargo, el rápido reenvío de la ayuda
trajo. ¡Extraño que una frase irreflexiva pueda funcionar tan naufragios! Fue
Pero una fantasía, un monstruo que lo había tomado, se dijo a sí misma. Ella tenía
Pensé demasiado en ello, calificó su importancia demasiado alto. En cuanto a la
Distancia, el peligro, la fatiga: eran los hombres no todos y siempre
Lugar de un lado a otro a través de este país salvaje, como el despotricar,
Los chiels de gangrel estaban, donde quinientas millas parecían menos
Viaje a ellos que cincuenta en Hame en el Gude Po 'Shay. El vino con
ella porque él maun sí está ganando, y ahora estaba contento de felicitar
ella a la protección de Tam Wilson. Ella le dio a luz. Ella era
No busca Callum Macilvesty o su ayuda, ¡Buena alivio! Tam Wilson era un
bienvenido sustitutE por su presencia y guardia.
Sostuvo la cabeza en alta y orgullosa de su delicado cuello blanco. Sus ojos
medio echado sobre las madejas mientras desenredaba el hilo, brillaba
y parpadeó, y Tam Wilson, la personificación de la travesura recatada,
Miró discernidamente a los cuartos cerrados hacia ellos. Su sensibilidad era la
más agudo por el hecho de que Callum del lado de su padre, los Macilvestys,
era pariente de "gret folk", y la relación de Jock Lesly y su
hija de la madre del joven Highlander era tan distante como para desconcertarse
cualquier cálculo ordinario, a pesar de su orgullo por el hecho y su
mención frecuente. En ese momento en las colonias, las mujeres eran pocas y mucho
en el ascendente, y Lilias Lesly sintió toda la importancia de ella
posición y la fuerza de su poder para hacer de la rue de callum la ligera si
Realmente le importaba la falta de ella, y para mostrarle su propia indiferencia si
No le importaba nada.
Tam Wilson, en su inactividad, su inactividad forzada, había desarrollado un
propensión doméstica. Rara vez estaba fuera de la casa y como los días
usó el deseo de ir desaparecido. Fue ascendido a muchos domésticos
deberes. Se le permitió detener las fresas salvajes que adornaban
cena, y sintió una alegría sigilosa de ser reprendida de que debería ser
tan lento y acusado de afectar la fruta demasiado
Suella su trabajo de parto. Fue él quien fue de ida y vuelta en orgullo al
Primavera con el cubo, que estaba listo para proteger los bannocks que hicieron
no quemar, y cuando todo se hizo, ¿quién descansó en el asentamiento y?
La vi senticiando la tela que él podría cenar. Fue el quien
engañó al tedio de las tormentas repentinas en las noches de primavera cuando
Las nubes encierran las estrellas y la puerta encendió las niebres y
El techo sonó con el ensarchando los anfitriones de la lluvia y el
El viento cantó como un Trump. Entonces Tam Wilson agitaría el fuego y diría
maravillosas historias y cantar canciones: canciones militares, enfrentamientos gay de la
Cannikin e historias del campamento y el campo, mostrando un conocimiento
tan íntimo como para hacer que el Highlander bajando solicite repentinamente uno
noche,-
"¿Has visto el servicio, señor?"
"Sí, señor", respondió Tam Wilson, instantáneamente en su guardia. "Extranjero
Servicio, señor, hace algunos años. Estuve en Hastenbeck en el '57, señor, peleando
con el duque de Cumberland ".
Lo cual era cierto, pero como uno de los franceses victoriosos, y no, como el
frase implica, entre las fuerzas aliadas derrotadas del famoso inglés
comandante.
"Y dos años después", continuó Tam Wilson con menos animación, "Yo era
en la batalla de Minden. He participado en varias campañas ".
Habiendo mejorado involuntariamente la consecuencia de su rival, los jóvenes
Highlander no preguntó más, pero volvió a bajar a la baja salvajemente y mordió su
labios, como tal vez una figura externa de cómo estaba comiendo su propio corazón
dentro de.
Pero fue el glamour de la luna vernal clara lo que hechizó
El inestable Tam Wilson, él mismo con tantas fases. Lo haría
Caer repentinamente en silencio, como bajo un hechizo, cuando sus rayos aslant, solo
discernido, caería a través de la ventana desde el oeste, donde
colgaba poco más que una media luna en una neblina rosa y dibuja el contorno
de una hoja de un roble de castaño, una bellota desarrollada y una ramita desnuda
Sobre el piso de Puncheon de la Spence. La cara justa de la niña
sería vago, etéreo; su cabello tenuemente A-glimber; Su casero blanco
Vestido de lino una sugerencia poética en la penumbra; Su rica voz llena
de vibraciones no resueltas que podría estudiar con un acelerado
percepción que falta en la luz audaz del día. La Ember se desvaneció a las cenizas;
Las velas, con el astuto ahorro de escocés, no estaban iluminadas, desde el
Moon prestó una antorcha; el sentido del hogar, de hábitudes simples y domésticas,
estaba en suspenso con el eclipse de los exponentes visibles. Con su
Vistas y sonidos anulados, prevalecieron las interpretaciones abstractas. El
La mente se elevó a conceptos más altos. Uno sintió las fuerzas de la vida, no simplemente
viviendo; la dotación de la entidad absoluta, no una pura individualidad, con
sus limitaciones, su pasado paralizado, su duda, obstinada, ansiosa
futuro. El viento revocó el follaje sin y le recordó a uno de los
desierto, la inmensidad del mundo que se hizo para el hombre; la primavera
Las inundaciones del río Tennessee levantaron una voz en el aire y tronaron
Verdades primitivas.
A través de esta ventana podían ver las montañas, cerca, cerca, siempre en
Majestad masiva. Ahora una niebla perlada y opalescente brillaría entre el
cúpulas con la bruja de la luna, y nuevamente después de haber hundido el
Los cielos estarían claros y densamente institucionados. Una vez un planeta, tan brillante
en cuanto a anular todas las glorias menores, mostradas a través de un gran abismo, cuyo
Las laderas resistentes y escarpadas parecían iluminadas en la penumbra circundantes con
un raro,brillo no acostumbrado, tan diferente de la luz familiar
de la luna fue la calidad del resplandor derramado solo por una estrella.
La poesía era en la noche, no lírica, sin runa vaga y murmurada, sino con
una espléndida majestad de ritmo, con una grandeza épica y un significado de
asombro que los pulsos del corazón podrían sentir el corazón y sugerido al
cerebro: lenguaje desconcertante, para nunca ser establecido en el medio insignificante de
meras palabras.
En diferentes grados, todos sintieron su influencia, tal vez. Jock Lesly,
fumar su pipa con una asiduidad que había aprendido de la
Indios, habló, es cierto, pero casualmente, fragmentalmente; y callum
atento lo suficiente como para responder en especie, con un cuidado seduloso por el respeto
siempre mantuvo hacia su anfitrión y su pariente muy awa, pero a menudo
El asunto y la forma de sus respuestas mostraron que el pensamiento y el corazón eran
no en ellos. Para los demás guardaron silencio, salvo de vez en cuando en
intervalos largos un murmullo de asentimiento o negación, un silencio peligroso,
Instinto con un significado que no hay palabras para interpretar adecuadamente. Como uno
la noche tuvo éxito a otro y la luna se acercó a los esplendores más completos y todo
Los bosques sin fueron impregnados con ese brillo mágico que mostró
tales vistas plateadas en el oscuro bosque torpes, que idealizaban el
Arquitectura aborigen de Ioco, que hizo la cabeza emplumada y
forma recta de un indio que pasa de vez en cuando se adapta a los caminos bosky
de la ciudad del bosque, así que conoce, tan apto un incidente de la imagen, incluso
Los europeos sintieron un irking en las paredes y la moderación y anhelaban el
Freer Air, un paseo a la luz de la luna, para que se quede sin serbonado debajo del cenit.
"Eh, ¡los Wa's Wa!" exclamó Lilias una noche, su codo en el
Sill de la ventana y la luz de la luna en sus ojos volcados, con todos los
Negidez de un prisionero en su dulce anhelo. "Cómo flores Thae
¡Arena el aire! "
"Whist - Whist - Bairn; ¡Oh, fie! ¡Maun Bide aquí", dijo su padre en
Gentle reprensión. "La luna durará nuestro tiempo. Todavía tendrán la luna
En el ascensor en Charlestoun, un "Gowans to Pu", la garantía, por el
tiempo que llegamos allí ".
¿Qué fue esta punzada en el corazón inquebrantable de Tam Wilson! No se atrevió a
Incluso en su conciencia más remota, atribuye su dolor al
Oficial francés, el sieur de LaRoche. E incluso como el Virginia Drover
y pastor que él afectó a ser, ¿esperaba que Jock Lesly mantuviera su
hija aquí indefinidamente? Estaba casi aturdido por el descubrimiento
de la angustia angular lo ocasionó por la mera idea de ella
retirada de su vista. Se preguntó ahora, sin embargo, ya que su mente era
atraído por el sujeto, que como objeto de su persecución de cabrases salvajes, su
La supuesta enfermedad del padre: fue eliminada que ella ya no había regresado.
Tan vital un interés que sintió que fue trasladado para estabilizar su voz,
Lo cual, oh, qué tan absurdo, impulsó en las primeras palabras, para pedir
su padre una pregunta definitiva sobre su partida, aunque su
Inquisición en los asuntos familiares de su anfitrión, se le otorgó a su
posición como invitado cargado de muchos favores. Y de hecho la consulta dio
elevarse a cierta vergüenza.
"La Lassie podría volver a Gane a la vez", dijo Jock Lesly,
"Pero", sacando su pipa de su boca y mirando con cautela
su hombro en la habitación oscura, todavía en la sombra marrón, aunque
La luz de la luna yacía en un ancho cuadrado de plata en el suelo, así que
High lo había subido al cielo, "pero", evidentemente, apenas se atrevió
para poner su prudencia en palabras; solo fragmentamente explicó que
Callum y él habían acordado que sería injusto sugerir el
idea de miedo o vuelo dejando a Ioco antes que la costumbre
cada primavera. Los indios, "thae dour deevils", tan encantados con el
Terror inspiraron que apenas podían abstenerse del ejercicio
de su poder. El pequeño guardia podría ser fácilmente tomado, superado; y
malicia traviesa, originada quizás con la mera intención de
darles un susto, poder con la realización culminada en un
masacre. El viaje estaba lleno de mucho peligro en el mejor de los casos. Los indios
siempre requirió cada rencor con el rigor más alto, y ciertamente para
pasar por los esqueletos ennegrecidos de las ciudades en las cenizas de
Los incendios de Grant, aún sin inquilinos por falta de manos para reconstruirlos,
sería un recordatorio pertinente. Los huesos de ganado y caballos fueron
blanqueo a lo largo de los cursos de agua. Otros huesos y humanos aún estaban
ser recolectado lentamente de los débris de los campos de batalla, o en el
sitio de conflictos remotos de mano a mano, e identificado y transmitido a
la ciudad de su natividad, hasta que uno estuvo para siempre en el peligro de tropezar
En las comunidades en todas las ceremonias funerarias cuando no fue una muerte
reciente: oh, había rencor en cada mano para reclamar el requital, y
thE Cherokees nunca consideró la identidad del individuo que había
desastre forjado.
Mientras que el Jock Lesly razonó, si Lilias permaneció aquí hasta lo habitual
Tiempo de su peregrinación semestral a Charlestown, con toda su fuerza
de Packmen y Pack-Corses, cargados de Buckskins para el intercambio de
Bienes británicos, se asociaría cualquier manifestación en el tren de paquete
con lesiones en el comercio, los intereses de los cuales fueron los cherokees
siempre solicitado para conservar; Por lo tanto, apenas era anticipado.
El asesinato de una fiesta no oficial, por así decirlo, crearía escasas
remover; pero un asalto a la trenza de un comerciante con licencia en su
El paso semestral por el país paralizaría el comercio por
años venideros y requieren investigación y retribución en el
manos del gobierno.
Y este resultado, la parálisis del comercio y la desafección de
Los cherokees, eran precisamente a lo que había llegado ese esquema de Laroche
La ciudad de Great Tellico en el río Tennessee en la sincera esperanza
de brindar por el interés francés. Si hubiera sido tan fiel a eso como
Fue contado, se dijo a sí mismo que podría haber encontrado medios para
Promueva esta emprisas de persecución, captura y masacre. Pero fue
con los sentimientos que se referenciaron correctamente a Tam Wilson que
percibió la sabiduría y aplaudió la prudencia del curso propuesto.
Se le molestó que Callum Macilvesty debería tener un peso en estos
consejos, y comenzó a rencorlo, con toda la negros de un amante,
la pobre bendición de haber sido su escolta aquí, y el tormento de
Ansiedad Callum debe haber experimentado en su cuidado de oración en la planificación
por su seguridad y su generoso coraje, preparado para derramar el último
gota de su sangre en su defensa.
"Por eso no mantenemos la puerta abierta después del anochecer", Callum enérgicamente
explicado. “Los impuestos están acostumbrados a ver la puerta cerrada en invierno,
y no es de extrañar que tengamos solo la ventana abierta ahora, una dinna gae
en el extranjero."
"Y por eso Lassie Lilias Hings aquí en el alféizar de la ventana, como Wishfu"
Como Ony Hempie, tengo los bares de un tolboh ", dijo su padre, llegando
por su mano y pasándola sobre el brillo de su cabello dorado. "Soy
Pensando, Callum Lad, sus mechones blancos de pelusa Thae: el remolque de Bairn
Cabeza: eso sí Gars the injuns mira. Importa cómo se estiró el juguete Auld Moy
¿Su gran een negro? "
"¿Moy Toy?" dijo Laroche, con una llave repentina en su corazón. Se sintió como
Un podría, hace mucho tiempo vendido al diablo, en la abrupta reaparición de
el demonio. "¿Cuándo estaba aquí?"
"Cuando estuvieras aili, muchacho. Y ahora llego a pensarlo, el diablo
No Sae Black como está pintado, y Forbye, no Red Sae ".
Se rió entre dientes mientras colocaba el largo tallo de su pipa en su boca y
habló lánguidamente mientras lo dibujaba. "La criatura parecía amablemente, y"
Wearyin 'para verte ".
Tam Wilson podría haberse caído del asentamiento.
"Y cuando nos dejamos en sí, no tengamos cuenta para hablar hasta que
rogó que pudiera mirarte, y cuando dibujó las cortinas de la cama
Y solo tenía un cepillado, estaba satisfecho, y se fue lo suficientemente perturbado ".
Entonces no era una visión que Laroche hubiera recordado en medio de los desarticulados
Phantasmagoria de su delirio. En terrible realidad este salvaje rojo,
con quien compartió el esquema oculto y sutil del gobierno francés
contra las colonias de Carolina e intereses comerciales, había venido a su
junto a la cama y buscado a través de las niebres de sus percepciones errantes para
Firme con él, para prometer silencio, para aconsejar el secreto. Más distinto que
Aught más de las imágenes de su cerebro febril había sido la presentación
de esa cabeza emplumada, esa cara de muchas líneas, la cara aguda, la
Cortina blanca en la firme comprensión, la intención, el ojo de advertencia, el dedo,
Misterioso, amenazante, colocado sobre los labios largos, planos y comprimidos. Más
Distinto, ya que era real.
¡ALACK! de lo que está disponible los fragmentos gay de la canción de un soldado; los cuentos de
el campo de la tienda; El presente amable, dulce y hogareño de este simple toque
vida; el asombro edificante de la naturaleza que debe seguir esa multa
barrido de la línea de horizonte de la cresta de montaña contra el azul; el
aliento del bosque aromático; El misterio, la magia de la luna;
El brillo del cabello dorado de la niña, Laroche no pudo escapar de su destino.
El pasado sentó las manos imperativas sobre el futuro. El recordatorio de Moy Toy
Le dejó la comprensión de que no había otra opción. Moy Toy había venido, él
Volvería de nuevo, trayendo influencias convincentes del Franco-Cherokee
esquema, las promesas políticas, la actualidad de la identidad y todo un
El escrominio de Subordinado a la voluntad de un superior oficial.
V
Moy Toy vino de hecho al día siguiente y fue cargado así. De hecho fue el quien
Primero había pensado en el diseño de la caída en el tren de los comerciantes
En su retiradaViaje en urna a Charlestown y cortándolos todos. De este modo,
Argumentó que el país se deshacería de un golpe del comercio, para
Los otros, aquí, allá, en todas partes, nunca volverían, y fue
El comercio, el maldito maldito, que había comprado los cherokees, escoceses y
mucho, los alienó de su propio interés, los amenazó con
Vasalaje a los británicos y con aniquilación nacional. La venganza
de las autoridades de Carolina apenas discriminarían, apenas incluso
Busque una presa tan evasiva como los delincuentes inmediatos; frenético y
furioso se inclinaría como un perno del cielo en lo que sea que permanezca dentro
su órbita. Por lo tanto, serviría unir a los cherokees superiores, el otartar
Distrito y las ciudades de Airate en su propia defensa, la duda
debe ser firme, el de corazón débil y fuerte, el
Politic podría planear solo a partir de la emboscada, y el posponno de Atta-Kulla-Kulla
sus conversaciones estratégicas de estateca hasta que el consejo una vez más debería
Tenga tiempo para prestar atención a su conspiración y contraproducción. Entonces el camino del
El francés estaría abierto. Entonces podría su hábil oficial traer al gran
armas y construir los fuertes y conducir para siempre desde las fronteras Cherokee
este enemigo perfidioso que buscaba esclavizar a una gente libre por bienes y
Ron, a ruinosos grandes precios y peajes de comercio.
A pesar de la experiencia de Laroche de las inconsistencias y los contradictorios
Rasgos del personaje indio, esta precipitancia lo sorprendió.
Comenzó a ver que la paciencia con la que los salvajes eran
acreditado, su larga espera y esquema para la venganza, lo ilimitable
distancias que atravesaron en la guerra, los innumerables cambios y dispositivos
practicaron, de ingenio casi inconcebible, para alcanzar su
Objeto: todos se ejercían solo cuando estaba más allá de su alcance inmediato.
Una vez dentro de las posibilidades, y el salto para aprovecharlo fue como
Una pantera, tan rápida, tan sedienta de sangre y tan desagradable. Para el
La política de los indios de dudar y debatir fue solo cuando se mantuvo la impotencia
su venganza en los límites. Así fue que su apresurado, sin vigilancia,
Informar impulsivo sobre la oportunidad de masacre y robo con tanta frecuencia
retrocedido sobre el cuerpo político, que sufrió en su conjunto en el
venganza de la colonia, la retirada del comercio y el corte
fuera de suministros y municiones, para la empresa asesina de algunos
pequeña banda. Más de una vez, el propio Moy Toy, tanto antes y más tarde,
encabezó un partido de estos guerreros independientes, para cuyas acciones el
Cherokee Nation en general pagó el cálculo.
Fue bueno que Laroche tuviera la inutilidad de tales redadas en mente a
señalar la moraleja del valor de la demora, de la preparación, de actuar con
debido precaución por la obtención de efecto permanente. Presione a los británicos
de regreso por un momento, que aún completamente armado, amargado, más poderoso,
¡Podrían nuevamente invadir al país cherokee! Y así traer nada
los planes del gran padre francés para ayudar y eliminar el tirar
de este pesado yugo, todos estos planes hasta ahora en suspenso, no una carga de
municiones en ruta.
“No me importa la deserción de la base Mingo Push-koosh; es
yo sino el monstruo de un niño malvado, como su mismo nombre lo indica ", Laroche
declarado. “Los choctaws son siempre leales a los franceses; los muscogees,
y sus tribus subordinadas, todas están en amistad, todos se preparan para el
Gran golpe decisivo, el ataque simultáneo que algún día conducirá
los colonos ingleses este y sur en el Océano Atlántico y el
Gulfo de México. Pero el momento debe ser propicio, la ocasión madura.
El tiempo, Moy Toy, el tiempo es el gran guerrero. El tiempo siempre gana el largo
luchar."
Había salido con el indio, que había rechazado a Jock Lesly
invitación para encender su pipa en el hogar de la espencia, siendo esto
incendio no santificado, encendido por no Cheerataghe, y había reparado al
El fuego siempre cae en el centro de la "cortada plaza", anualmente
encendido por los hombres del fuego divino, distribuido entre el
viviendas, y nunca sufrió morir hasta el último día del
año viejo. La necesidad había ocurrido a ninguno de los dos hombres como
subterfuge, pero ambos aprovecharon ansiosamente la oportunidad de que pudieran
Habla aparte: juguete de madera para comunicar su esquema, y ​​Laroche para contener
con eso.
El lugar era solitario en este momento. La lluvia era amenazante; un gran
Nube de pizarra colgada sobre las montañas oscuras y verdes en tentador
suspensión, parecida pesada y recargada con agua por encima del
Los campos de maíz con la sequía. Día tras día saludaron con el delicado,
cuchillas recién brotantes, susurro y listos en el caprichoso
respiraciones del viento, pero mostrando un tinte amarillo muy extendido debajo
Glomas turbias y moradas. Día tras día, pasó la tormenta inminente; el
Lightning que har alquile los cielos con un golpe como un flasheo
Blade, y un estruendoso choque de los aranceles de un mundo en pedazos,
disminuyó a un parpadeo sin rumbo con un retumbar vago y distante. El
Las nubes moradas de portente ponderado crecerían del tono lila, y
Actualmente uno podría ver el tinte del cielo azul a través del vellón
dispersión de sus pliegues. El viento corrió desde las montañas;
el sol brillaba; Los campos de maíz yacían resecos y sere; y el corazón
de un agricultor de ese día y generación difería en ahora de uno de uno de
el presente, aunque con más de un centavo de distancia en el tiempo y de un alienígena
carrera. Afortunadamente, las leyes ahora son más amables, y los profetas del tiempo
están defendidos de la ira de aquel que planta y no se reúne, que
siembra y no cosecha, debido a la lluvia que se promete en vano
y el Thunderhead que engaña y engaña. La alegría de Ioco
Town estaba jugando en muy fuerte suerte. El atraer de ese particular
asaltar sobre estos campos fértiles a lo largo del río Tennessee se desvaneció
inmediatamente sobre ellos, y aunque los miembros de la tribu estaban seguros de que
El fracaso debía atribuirse a la maldad de sus propios corazones
y sus frecuentes fechorías, un agricultor en desacuerdo con el clima es el
menos amable de la creación bruta, y había un inconfundible
Tendencia a replicar la falla sobre la falta de habilidad de la alegría.
Moy Toy emitió una mirada de interés indiferente en el grupo en el
más lado de la plaza (las lluvias recientes habían caído en Tellico,
largo, suave, satisfactorio, lo que ahora se conoce como una "temporada"), donde
La alegría de IOCo estaba presentando sus invocaciones y hechizos,
rodeado de varios de los pacientes agrícolas y varios de
los segundos hombres; sus cabezas llenas y con escasamente cubierto, teñido de cobre
todos los cuerpos eran distintos en la luz extraña y dun bajo el púrpura
nube, y contra las alas blancas y grises del río tortuoso,
y la extensión pálida del maíz marchito. Nadie estaba alerta para escuchar
A lo que podría pasar entre Moy Toy y el hombre blanco extranjero. Qué
¿Un agricultor de esa región hoy en día cuidaría los problemas?
de diplomacia Si le gustaba, tenía la oportunidad de trabajar un encanto en el
¡clima!
"¿Habrá suficiente polvo?" Moy Toy preguntó tentativamente. Su
La experiencia era limitada, pero él sabía lo suficiente del mundo para ser consciente de
la locura de intercambiar una pequeña certeza para una gran posibilidad, una
Pequeña masacre para una gran guerra de resultados dudosos.
"¡Polvo!" exclamó el soldado con una risa despectiva. "Puedo enseñar
que hagas polvo! El país está lleno de materiales para su
fabricar."
Con la gran observación del científico y el estado de alerta de un
esquema para convertir cada incidente en cuentas, había tomado nota en su
estadía corta de las cuevas nitrosas del país, de sus recursos para
Sulfur, de los infinitos crecimientos de cornejo y de sauces a lo largo del
Corrientes para proporcionar el grado requerido de carbón. En guerras posteriores estos
arrojó sus beneficios al trabajo exigente, pero incluso tan temprano Laroche
Apreciaba totalmente estas oportunidades y se proyectó así usándolas.
Moy Toy, parado en el lado opuesto del fuego sagrado, lo miró
Por un momento en Wanthing Wonderment, la tubería de piedra curiosamente forjada en
Su mano, deslizándose a través de sus dedos sin nervicio, destrozó no
en una de las rocas esteatitas que soportaron el fuego. Y él - Moy Toy,
El tonto, el loco, pero por un accidente, un mero bagatel
puesta en cenizas este cerebro fino con sus curiosos trabajos, sus muchos
cambios, sus convoluciones de conocimiento que excedieron la sabiduría de todos
los hombres que había conocido desde lejos o cerca, todos serían un mero
Cinder, el deporte del viento, todos perdidos ante la nación cherokee y el
Engrandecimiento del gran jefe, Moy Toy! Con el recuerdo él
se volvió ansiosamente aprensivo. Esa noche, esa noche de desacuerdo, mientras el
Bravos sacrificados fueron puestos en sus apresuradas tumbas, y el prisionero
esperaba su justo pasaje a un mundo más allá en un amargado suspenso que
fue inaugurar y aumentar sus torturas destinadas, el recuerdo
De esas horas angustiadas, protegidas en la cima del montículo alto, moverse
este francés para retener a este vital, esto tan importante,
¿Este conocimiento intensamente codiciado de los guerreros indios? Moy Toy's
La actitud mental, melancólica, arrepentida, propiciatoria, era claramente mansa,
Como escuchando atentamente, miró a Laroche, que estaba un poco sorprendido
en su agitación.
“Siendo un guerrero, un soldado, he aprendido muchas cosas, Moy Toy, que
le gustaría saber, durante mi servicio como oficial de ingenieros.
y artillería, y eso sería de ayuda para usted contra los ingleses ".
Uno apenas podía decir cómo hombrey meses de trabajo habían entrado en el
moda y pulido de esa tubería, un buen poco de piedra tallada, un
Muestra única de arte aborigen, destrozado en el suelo, pero Moy
Los dedos de Toy estaban inconscientes de que los había escapado.
Ensayó algunas frases ansiosas de disculpa.
Apenas sabían lo que hicieron esa noche, seguramente estaban
probado: una embajada recibida en paz y honor, y terminando en un asesinato
de anfitriones desprevenidos y generosos: temía que Laroche hubiera sido
Tratado sin duda, pero rezó para perdonar la ignorancia de
Los pobres cherokees, y los ayudan a contra su enemigo.
El sutil francés ahora miraba duro al indio sutil.
"Oh", dijo Laroche por fin, aceleradamente, pero aún con una pérdida, "hiciste el
Lo mejor que podrías, sin duda, al entregarme al cuidado de estos blancos
Las personas que trataron mis males de una manera a la que yo y yo estamos acostumbrados.
No, no; Aunque son británicos, la disputa habría sido si
persistió para mantenerme en Tellico.
Moy Toy cerró la boca tan repentinamente que su lengua estaba en algo agudo
peligro de sus dientes. Evidentemente por su delirio que Laroche había
olvidó las agresiones sobre su libertad, la duración y el tormento
de su cautiverio, los preparativos para su tortura y muerte en
Satisfacción de los crímenes de su colega de Choctaw. ¡La feliz fantasía!
¡La bendita fiebre!
“Hay una bendición que exigiré para el servicio que ya tengo
te hizo ", continuó Laroche, en serio, pesadamente." Es mi
Es un placer preguntarlo, pero también es su interés concederlo y como un
Promesa del futuro. Poní en peligro mi interés y promoción, desafié
La ira de Mingo Push-koosh, que la vida de una mujer, la de su hermana
Vida: no se debe colocar en peligro. Vinió mucho mal de esto, pero
Me arriesgué más ".
Moy Toy, mirándole fijamente, pensó que poco sabía cuánto tenía
arriesgado.
"Y ahora", continuó Laroche, "pregunto a cambio una conducta segura para
Otra mujer, la hija del comerciante escocés ".
Hizo una pausa con un impedimento repentino de discurso, sus ojos parecían
más ligero, más claro que su costumbre, arrojado hacia arriba en la tormenta bajada
nube.
“Esta familia británica me ha salvado la vida por su cuidado, y les debo
sus vidas en recompensa. Deben ir a salvo, pero lo prometo
Usted ", una vez más ese paréntesis repentino en su fluidez," no lo harán
devolver."
No era tan observador como de costumbre, o debe haber discernido algunos
Alegría extrema y secreta debajo del exterior tranquilo de Moy Toy. Que único y
¡Fenómeno de conocimiento pintoresco tan encantado con el astuto indio!
debe tener la clave de los incidentes de gran importación en la experiencia de
¡Este hombre que él mismo estaba inconsciente de ellos! Y en el exceso de su
alivio que Laroche no recordó nada a sus crueles peligrosos, evitado por
Un mero accidente, el jefe podría haber gritado en puro, inarticulado
alegría. Pero él dijo, simplemente, que Laroche era su mejor amado
amigo, cuyos mandatos deben ser obedecidos, que amaba cada cabello en
su cabeza, que nunca debería olvidar el rescate de su hermana, que,
De hecho, sintió que debería haber recordado antes, porque era su
sobrino que debería ser su heredero y mantener el dominio de Great Tellico.
"La vida de la hija del comerciante, su seguridad y la seguridad de todos
El hogar del comerciante que exijo para ese servicio ", repitió Laroche
solemnemente. "Y como les está asegurado, yo también te lo requeriré. Lo haré
Promételes que entonces toda la ayuda que la mente, el corazón y la mano
lo sucesivo. Lo juro."
Moy Toy renovó sus protestas de amistad y reiteró su
disculpas. El tono y el tenor de sus comentarios implican la aceptación,
Y Laroche no sintió falta. Pero Moy Toy lo cuidó cínicamente como
Se retiró hacia la vivienda del comerciante, para el primero
Grandes gotas de la tormenta inminente cayeron lentamente por el aire.
Un grito sin aliento, como un jadeo, subió de los encantadores de lluvia en
el otro lado de la plaza; Luego siguió el silencio, tenso, expectante,
doloroso. El agricultor, pobre deporte de los cielos, era consciente de que esto
manifestación limitada de la obediencia de los poderes del aire rescatado
la reputación de la alegría, ya que la lluvia había caído en su
ofertas, pero no salvó la cosecha y, reducida a la posición de
La única víctima en el evento, colgó en suspenso desesperado sobre el
Desarrollos de los próximos momentos.
La casa comercial, con su puerta ampliamente aflare, dando una idea de
Una variedad ordenada de mercancías dentro, tenía en el porche sin techo
o plataforma un grupo de los jóvenes paquetes que habían acompañado a Callum
Macilvesty de Charlestown. Estaban agotando por su regreso
allí, ya que se habían establecido tantas restricciones en su conducta y
lenguaje, para que no se ofendan alos indios y derribar la represalia
Mientras tenían en su cargo el precioso cargo de la joven,
"Little Lassie Lilias", como Auld Jock le encantaba llamarla. Esta moderación
los molestó mucho, porque estaban acostumbrados a dar y recibir
golpes duros, decir lo que piensan sin miedo ni favor y con un
Borde muy duro para sus lenguas. Uno, caído un poco enfermo, declarado
que estaría bien en un trice si no estuviera "muriendo de todo
¡Estos modales! " Se unieron en miles de supersticiones, ellos
había tenido un gran interés en los hechizos del clima, en el que, de
Estos motivos, se les había prohibido mezclarse. No tenían ni el
tiempo ni la inclinación a notar que el inválido se apresuró a salir de
la lluvia para refugiarse, pero su paso desordenado, su semblante pálido,
Su Mien agitado no falla por completo de la observación. La puerta
de la vivienda se abrió cuando se acercó, y allí estaba Lilias
sosteniéndolo contra el viento. Tan incongruente parecía su cara justa y
Cabello dorado y atuendo con el aspecto hosco con el aspecto hosco de
La tormenta que se acerca, los bosques de la penumbra en cada mano, que
Ella sugirió una afinidad con una escena iluminada por el sol que brillaba a lo largo del
Perspectiva lejana de los rangos donde una grieta en la nube admitió un
sufusión de luz dorada etérea, en la que las montañas estaban azuladas,
el bosque de un tono de jade fino e intenso, el destello de una catarata como
Plata fundida, la muy apoteosis del paisaje, un poco de visión transitoria
de la tierra justa de Canaán.
El labio de Laroche tembló mientras la miraba, tan hermosa, tan buena, tan buena
cruelmente en peligro de extinción.
Ella notó su expresión dolorida, pero no entendió su significado. Con
La constante ansiedad del hogar en cuanto a su salud: “¿Has estado lang awa?
con ese carle, juguete moy, y te ves pálido. Colocarte por el
Fuego, y "te daré un pose, antes de que los demás lleguen a rogar por
Tae la mitad de eso ".
Le encantaba hacer su oferta, incluso si no se mezclaba con muchos extraños
"Sups y" mordidas "de una calidad peculiarmente aceptable para un inválido
Apetito caprichoso. Él habría bebido veneno tan fácilmente para ella
Sake, se dijo a sí mismo, y agregó con una sonrisa sombría que podría hacer
que todavía. Porque había llegado a una plena realización de los últimos tiempos. Él conscientemente
retrocedido de todos sus planes leales, sus órdenes secretas, sus deberes,
Su orgullo de intelecto, de logros, su pasado, su profesión,
su futuro. Se dijo a sí mismo que le hubiera gustado la vida de
un poppet, podría haber sentido si hubiera estado hecho de madera o cera,
ser colocado así en una esquina; para mirarla con ojos sintiendo; ser
Dado un tazón de bebida, retirada en un minuto, como debe necesitar una prueba
Con sus propios labios, ya sea que no hacía demasiado calor. Él buscó con seduloso
Cuide la sección del borde que sus labios habían tocado. ¡Veneno! Pero la copa
del presente néctar celebrado! Habría sido satisfecho, habría
Besó la mano del destino si él hubiera sido solo su perro mascota.
Un gran collie, viejo, cosmopolita, se había encontrado en el barco con
su padre en los días "Lang Syne", y extremadamente sorprendente
Encuentra la experiencia de una colocación de grado en el océano, había desierto
La casa comercial, desde su llegada, repudió a su maestro, olvidado
Sus amigos, los Packmen, cortaron a su conocido indio muerto, para mentir por
su hogar, seguir sus pasos, alimentar de su mano, sentarse con
su cabeza contra su rodilla y su cuerpo apático, dislocado, pesando
contra ella, para quejarse de un desfavoreco celoso y un esfuerzo por atraerla
La atención tenía más de una oración o dos para intercambiar con cualquier
Interlocutor lo salve.
"Whist, Whist, Hinny", ella golpearía gentilmente su cabeza de cuenca, "
¡Habla pronto, y luego no eres astuto! "
Para esto, incluso tan poco como esto, Laroche se sintió a veces que lo haría
trueque su aprendizaje, sus perspectivas, su identidad, su deber. A veces
Intentó justificar su larga e innecesaria persistente aquí, a pesar de su
conciencia del hecho de que su individualidad era una peligrosa
secreto. ¿Fue conocido o sospechado que estaba empleado en los franceses?
interés, no podía esperar escapar del arresto y, por lo tanto, lesiones a
la causa que representó. Cualquiera que sea la voluntad de personal
amigos, si los retiene en el estrés de estas revelaciones,
El uso duro se encontraría a manos del colonial británico
autoridades, tal vez incluso la muerte; No, si no hubiera habido una recompensa
¿Ofrecido por el cuero cabelludo de cada francés ocupado entre los indios? Y
Ciertamente en un desarrollo tan adverso que no pudo contar con el
¡Adhesión de los cherokees voluble, especialmente en detrimento!
Pero para esta grieta en su lealtad, estaba completamente dedicado a la
Louisiana intereses que élhabía buscado tan celosamente avanzar.
Esto: esta fue su propia sede personal. Habría sabido como
Para resistir sus alluraciones fornidas, el orgullo del intelecto, el mimado
Independencia y seguridad de la vida, el mundo, la carne y el diablo.
Estaba completamente armado contra ellos; El ataque habría sido recibido por Hardy
resistencia a lo largo de esa línea. Pero para desviarlo de su deber, su
lealtad a su confianza política, su obediencia a sus oficiales por medio
de un apego virtuoso a un ser tan gentil, tan justo, tan bueno que
"Ningún hombre podía pensar en el mal verla", esto parecía un dispositivo digno
del diablo, y muy parecido a él; porque este archivo adjunto lo habría hecho
él honra en cualquier estación de la vida salvo esto, albergado profundo, profundo en el
corazón sutil y engañoso de un enemigo en la apariencia de un amigo, un espía
sobre su benefactor, el destructor de su simple y limitado y
humilde prosperidad.
No tan sutil como pensaba, porque ahora el esquema no era más que el hombre. Peor
Aún así, por su secreto, era un francés. A veces mientras miraba
ella esos agudos ojos de su suave de repente, con su
susceptibilidad emocional en francés y lleno de lágrimas. Estas lágrimas ella
vio, y en la emoción receptiva su propia comenzaría, temblando, al
párpados. Ella no estaba acostumbrada a ver lágrimas en los ojos de un hombre. Callón
Macilvesty no había traficado con tal equipo desde que había obtenido por primera vez
en marcha en sus robustas piernas infantiles y comenzó sus largos viajes a través de este
mundo cansado. A veces, sacando una pizca del snuffbox de ofrecido
un comerciante de licenciatura en Charlestown, Jock Lesly, que podría llevar su
licor lo suficientemente bien, encontraría esta gentilidad no acostumbrada del mal
culminando con estornudos y agua en los ojos. Pero lágrimas como estas
de Laroche - Tars of puro placer, de tristeza sutil, de desesperado
Amor, de la dulce emoción de mirarla, no había presenciado,
Y sin embargo, iluminada por un sentimiento afín, ella podría apreciar; y
la diferencia de la manifestación por su bien de lo más
Alguna vez lo sabía hizo que pareciera más profundo, el más verdadero, el querido.
Ciertamente era más pintoresco que los signos obvios de Callum
insatisfacción en un amor infeliz, sin embargo, para estar seguros, se tomó escasamente
Presta atención a ellos. Cuando "Ses Jupons" salió de la habitación en su balance
zancada, ella era consciente ni de la causa ni la circunstancia
de su repentina ofensiva. Y esto trajo lentamente a su
Inteligencia El hecho de que ella era igualmente sin pensar de su avergonzada
regresar, mientras estaba sentado ceñido en Laroche a través del fuego, muy consciente
que su rival vigilante apreciaba y se regocijó en la futilidad
de su muestra de ira. Una vez, en incómoda inadvertencia, Callum dio un paso
en la cola del collie, y los chillidos que el perrito envió a alto
El cielo parece implicar que no había otro canino tan despiadadamente
afectado en el universo. Lilias reprendió el descuido de Macilvesty en
un tono que transmitía una indignación genuina, y solo podía protestar
en un brusco monosílabe; mientras la bestia, apoyada contra su rodilla,
sollozando sin causa durante media hora, estallaría en un quejumbroso
Yelp cada vez que sus ojos se encontraban con Callum, y su "Whist, Hinny, Whist"
Si se hubiera expresado todo el sentimiento adverso que podría haberse expresado en un
advertencia, "No me doy cuenta de él".
Callum ni siquiera pudo reparar el fuego con desacesés, ni mantener su
temperamento cuando los troncos de madera rodarían hacia abajo, pero administrarían un
patada de tanta fuerza libre como para enviar las brasas al rojo vivo volando sobre el
Puncheon Floor y toda la familia se extiende para ponerlos al día antes
Todo el "suld de bigging está en un mínimo". Incluso en la asiduosa comunidad de
Sus conversaciones con Jock Lesly a menudo parecían olvidar los nombres de
personas y lugares en Escocia con los que obviamente estaba familiarizado,
y curiosamente no estaba informado de todo calculado para interesar el
anciano en las acciones del regimiento. A veces, de hecho, su oración
se separó en el medio, y él caería en un revery, de la cual
Solo fue despertado por la repentina voz jocosa y reprendiendo de Jock.
Lesly, y una vez más con la seriedad galvánica, ensayaría su
Método de propiciación. Las cosas fueron mejor con él cuando lo simple
Y el propio Jock Lesly, sin observante, habló, que generalmente era
el caso, en gran plenitud de detalle y largas rutas tortuosas de
Narrativa, dejando su escaso deber de auditor, salvo para murmurar "¡OU!" "¡Sí!"
"¡Te lo garanticé!" A intervalos, estos dictados son intransigentes
y calculado para ser generalmente aplicable a cualquier situación. Su
La suplantación fue definitiva y completa.
Y aún Laroche, a pesar de sus reparos de conciencia, dejando de lado su
arrepentimiento depara la indulgencia en una temporada más conveniente, interpretada
Todos los indicios del estado mental del joven Highlander se sintieron
la complacencia de un rival favorecido y experimentó todas las alegrías de
triunfar sobre el pobre joven callum, como si tuviera una intención completa de
Ingrese un concurso contra él por este premio. Es cierto que fue tocado con
la generosidad del joven montañero, que se había mostrado en el primero
Alguna propensión definitiva para investigar los medios del extraño también
como habitación y asociación local, pero se impresiona de algunos
frase casual con la idea de que el invitado era de escasos recursos y
Había experimentado muchas dificultades financieras, retiró todas sus fuerzas
a lo largo de esa línea. Lo contrario, de hecho, fue el caso, para Laroche
La fortuna no era desconsiderable y disfrutaba de perspectivas justas. El
Error de su rival magnánimo provocó ese sentimiento estético, que
Preposión a favor de lo que sea noble, que cierto tipo
se deleita en admirar en lugar de emular. Estimuló un grado de
Interés recíproco en el joven Highlander, una especie de curiosidad en cuanto a
Su estatus que comprendía varias incongruencias. La pobreza de Macilvesty
era obvio, no solo de su humilde propiedad como un soldado de los pies,
Pero a menudo desde las alusiones hasta que lo escaparon. El tenía la manera
de un caballero de tipo alto, era elevado, pero no asumió; amable
sin condescendencia. A menudo estaba feliz pero nunca a payaso, y
por turnos graves y dignos sin afectación. Sin embargo, su educación
fue el más limitado; Notablemente carecía de la capacitación que se aperja a un
Cierto rango social, mientras posee todos sus otros atributos dignos
y valores inherentes; Su experiencia de viaje fue el servicio del
Cuarenta y segundo, el barco de la tropa y la marcha forzada del desierto.
Laroche, en su interés inactivo, había tenido una intención intermitente de
Investigue directamente de Jock Lesly sobre la inconsistencia del
Las dotaciones y la posición del joven Highlander, pero la incomodidad de
Esta exhibición de pura curiosidad se evitó cuando un día el comerciante
se quejó de un monstruo de taciturnidad que declaró que Callum había demostrado.
"Can Canno consigo a Muckle Mair charla o’ Callum ahora que cuando se Kenned
nada más que el gaélico ".
Luego en respuesta a una pregunta que parecía expresar un civil
Interés, "OU, ay, —Callum se cultivó casi cuando tuvo el Meenister
Para un tutor, y el llamado llegó a su inglés. OU, ay, la familia
Hae tuvo estrechos duros, pero, ¡guau, hombre! El clan estaba un "en el
¡Quince, y entonces lo que quedó salió en los cuarenta y cinco! "
Aunque no sin simpatía, habló con obvia reprensión de este
Las desgracias del clan, porque Jock Lesly era del escocés de las tierras bajas y tenía
siempre ha sido bien afectado al gobierno. "Y perdieron mucha sangre,
y "una cabeza o twa amang ellos después, una" a "la tierra se perdió
a la corona: había twa o tres títulos que los amang, un Yerl y a
baronet o twa, no sé qué, pero muy bien, si no fuera por el
muerte civil. ¡Callum es pariente de Gre’t Folk! Pero que es un título, ni
Fitten para comer ni beber, tobo. Sin embargo, me llevé a Wuss, el llamado lo hizo
poseer la tierra que el gobierno le quitó a su padre, ¿quién murió?
esconderse después de los cuarenta y cinco, y las rentas, que él podría hacer
un caballero de 'himsel' en cambio solo un billete de pie de pie ".
Era un caballero incluso sin la tierra o los alquileres, y el
El francés se despertó sobre su sutileza de discernimiento al tener
percibió este hecho con una apariencia tan desagradable como un "sodista de pies" que
hombros un mosquete para pagar.
Por estas razones de vez en cuando, Laroche experimentó una compunción
que debería estar destruyendo la perspectiva de la felicidad doméstica
de este hombre, cuando las circunstancias, ¡no, su vida estaba en juego!
Cualquier intenciones serias por su propia parte. Y sin embargo, y el pensamiento fue
sutilmente dulce, ella lo amaba, estaba seguro de eso, como la amaba. Pero
En las horas oscuras de la noche, cuando la casa estaba en silencio, todo envuelto
En el sueño, cierta vigilia había comenzado a acosarlo, como un
Justicia; Una voz de reprensión sonaba en todos sus reflejos, de advertencia,
de presentimiento, la profecía del futuro. Cuando así se arrepentimiento y
La duda cayó sobre él, instaría en atenuación que si tuviera ociosamente
ganó su corazón, pero en interés de ese disfraz aún así
imperativo sobre él. Sin embargo, la idea de su amabilidad era como brasas
de fuego. Lo habían traído de vuelta del borde de la tumba. Ellos
había prodigado lo mejor de él, el extraño, porque sabían
Humilde de la estación y sin dinero. Aún así, y fue el bagatel que
Wortg su corazón con la punzada más conmovedora, la mejor habitación de la casa
era suyo; las gracias de las cortinas de la cama; el luxUry de las sábanas;
los muebles limpios y groseros; Todas las pequeñas comodidades empacadas
con el punto de vista de la enfermedad de su padre, y traídos tan lejos a través del
Desierto, desierto, eran para el invitado.
El gran ronquido de Jock Lesly resonaría de una de las habitaciones en
el otro lado de la espencia, pero a través de la endeble partición del
La cámara contigua a menudo podía escuchar los cordones crujientes del
Bedstead como Callum Macilvesty, también de insomnio, flotó de un lado a otro
En la inestabilidad de su cama de pluma, inquieto, ansioso, revisando
Muchas bagatelas cargadas de gran momento para él, Heartsore, Weary y
desesperado. Laroche compadeció el sentimental del joven Highlander
angustia, pero tenía una angustia de su propia angustia, y habitaba
En dolor y placer alternativos, en un tormento extático.
Una noche, mientras estaba así, reflexionando sobre los eventos del día, su
La atención fue arrestada por un paso sigiloso. Puso su mano debajo de su
reforzar y agarrar el mango de su pistola. El escuchó con suerte
Para el revuelo del torturado Callum Macilvesty, pero duerme por fin y
Un sueño de cariño y pacífico mantuvo al joven escocés, y en nada, pero
El sonido de su respiración profunda y regular atestiguó su proximidad en
la altura de la habitación. Laroche apenas se atrevió a llorar y alarmar la casa, no es
la inminente demostración se retrasará y renovará en algún momento cuando
Nadie estaba despierto y en guardia. Excepto por la posibilidad de disparar
el edificio, estaba en peligro de ninguna calamidad que pudiera caer sobre él
sin ruido. Las puertas estaban cerradas, las persianas de la batalla tenían pesas pesadas
verja; Por lo tanto, juzgó prudente esperar y escuchar.
Vino nuevamente la banda de rodadura de pies, sigiloso, tranquilo como antes; el
El impacto de una suela desnuda en el suelo debajo de la ventana era distinto
por un momento. En el intervalo en blanco que siguió escuchó el continuo
Rise y caída de la respiración de la noche; el quiming y el canto
de cigarra bosque, en alternancias regulares; la prisa del Tennessee
Río corriendo sobre las rocas. Una vez más ese sonido, a partir de un pie descalzo,
y nuevamente debajo de la ventana.
Era extremadamente hábil y ligero y seguro en todos sus movimientos;
Cuando había pasado, salió de su cama y cruzó la habitación
a la ventana, no un sonido que atestigúa su progreso, salvo eso una vez que un
Puncheon crujido. Se puso de pie por un momento inmóvil, luego miró
La grieta entre el obturador y la ventana.
Afuera hubo un resplandor, un resplandor repentino. Vio una figura tan
Grotesco para recordar por un momento las asociaciones de su delirio;
Luego se vieron media docena de figuras, todas en el archivo indio, y
extrañamente cama. Estaban haciendo las rondas de la casa nuevamente y
De nuevo, evidentemente trabajando un encanto. El silencio perfecto esperaba en su
movimientos, salvo siempre debajo de su ventana el golpe de un pie descalzo
cayó en un espacio elegante y arcilloso con esa ligera sibilancia que dio
él advertencia. Cabezas coronadas por antorchas encerradas en grandes calabazas,
horriblemente pintado en la apariencia de caras humanas, mostró caras debajo
aún más horriblemente pintado; Cuernos y colas de búfalo figuras adornadas
Grotescro y silenciosamente bailando; Otros llevaban garras y pieles de osos;
Una pantera humana corrió a cuatro patas, de vez en cuando saltando tan alto en
El aire que parecía un triunfo inconcebible del mecanismo
de una criatura viviente. El soldado sintió que su corazón se hundía. Rara vez hizo el
Los indios permiten la presencia de extraños blancos en su más nacional
costumbres, y por lo tanto a menudo las profundidades de su salvajismo, su fantástico
Barbarismo, yacía sin revelarse. Algún significado extraño seguramente marcó esto
pantomima sombría, promulgada en la hora más oscura de la noche sobre el
vivienda silenciosa, mientras sus reclusos inconscientes durmieron. Sus vidas podrían
Parece colgar por un cabello. Se consideraba a sí mismo, con una punzada de terror, de
Los jóvenes paquetes acuartelados en el ático de la casa comercial, muy
La mirada de un ojo despierto debe preludirse la grieta de un rifle, para
¿Podría un hombre sano imaginar que esto sea algo más?
Criaturas en medio de un asalto. Pero mientras miraba en terror
apenas podría suprimir aún no atrevirse a la voz, en un instante, mientras que el
Panther estaba en la trayectoria al aire de uno de sus saltos salvajes, cada uno
La luz se extinguió, cada figura desapareció; y acecha y escucha como
podría por el impacto del pie descalzo sobre el suelo arcilloso que
intimiría que en la oscuridad la extraña procesión continuara su
rondas, solo escuchó los vagos suspiros de los bosques de melancolía, un
crujido una vez de las maderas de la casa, y nuevamente la voz del
El río Tennessee corrió contra sus rocas.
VI
A la mañana siguiente, Jock Lesly se negó positivamente a acreditar la realidad de
elNotable procesión que había rodeado tres veces su casa mientras el
Los habitantes dentro, todos salvan uno, habían dormido ajenos e desprevenidos.
Sus cejas tupidas se habían unido en un gran rubio frunciendo el ceño mientras
escuchó, sus párpados se contrajeron sobre sus ojos estrechos, pero él sacudió
su cabeza cuando todo estaba dicho.
"¡Na - na! —Ye soñaba, muchacho, ¡solo un poco de fiebre en ti todavía!"
La inutilidad del procedimiento; su falta de precedente en su
experiencia; la presentación clara, fresca y tranquilizadora de la ciudad de Ioco debajo
el cielo vernal, tan pacífico con los bosques de Matutininal húmedo por, el
Río parpadeante, las cadenas montañosas son suaves de azul; Los amables habitantes
de la vecina entrando y entrando y saliendo de la casa comercial;
Los grupos de jefes sobre los edificios de la "cortada plaza",
tal vez discutir algún punto de interés en la cabina de los ancianos
concejales, o jugando el juego sedentario interminable pero trivial de "Roll
la bala ”, todos combinados para desacreditarlo; todo estaba tan cuerdo, como aparentemente
Como la civilización misma, una vez adopta un estándar diferente, cómo podría
¡Sé de lo que sea un sueño!
Pero Laroche continuó pálido, ansioso, distritivo.
"Pensé que debería decirte a ti y a Callum", dijo, los jóvenes
afectó una familiaridad amistosa de dirección. "¡Sé lo que sé! Fue
¡Sin sueño! "
Jock le frotó las manos mientras se inclinaba hacia adelante con su
muñecas sobre sus rodillas y miró la cara del hombre más joven, con un
expresión de gravedad amable pero superficial, obvemente humilde, como él
Pensamiento, un Whimsey.
"Si no tienes objeción, me gustaría hablar de ella a Moy Toy",
Dijo Laroche.
"A nadie más, entonces", dijo Jock Lesly, porque se contabilizó un
Gran competente en el tema de los rasgos y modales indios. "El
No les gusta que se les guste que se vean en un "espiado cuando están en su
Jinks y fandangoes altos. Pero Moy Toy es un alma amable y amigable. I
importa cómo se cansó de hablar, mientras estabas en un dwam cuando tu cam.
Primero a IOCo ".
En el instante en que la revelación pasó los labios de Laroche, vio por el
Cambio en la cara del indio de que la divulgación fue inesperada. Moy
Toy, sin embargo, atrapó sus rasgos en su calma estoica mordida, y
El parpadeo de la expresión fue tan repentino y tan transitorio como el flash
de luz reflejada del ala de un pájaro en una piscina de aguas sombrías.
Luego respondió casualmente, casi en palabras del escocés, -
"¡Fue más que un sueño!"
"Pero, Moy Toy", instó a Laroche, "los sueños se hacen realidad. Todos los cherokee
La nación cree los sueños que visitan el sueño de sus "hombres queridos".
El jefe sonrió con una especie de desprecio que se desaceleró que el hombre blanco
Por lo tanto, debe colocarse a sí mismo y a sus insignificantes fantasías para dormir en el
mismo avión con los "hombres amados" de la gran nación cherokee y
Las verdades eternas, la cara velada del futuro, les revelaron
en las santidades de sus visiones sacerdotales; Parecía más enojado que
Incluso la presunción podría justificar. La cara pálida, declaró, era
No es un "hombre amado" cherokee, ni siquiera un hombre de la tribu adoptada. Por qué
¿Deberían las visiones indias perseguir a sus márgenes en las sinceridades de la verdad?
Luego, una vez más, reprimiendo visiblemente algún secreto y creciente agitación, él
continuó con una sonrisa engañosa, “Yo mismo he captado firmemente tu
mano, y no hablo con los labios mentirosos ni la serpiente bifurcada
lengua. ¡Soy Moy Toy! Pero estos indios de los sueños, beeware de ellos.
No saben que seas el mejor amigo amado del cherokee
jefe. ¡Pueden engañarte y burlarse! Ningún hombre puede ponerles manos sobre ellos, el
indios soñados, y esto hace que su lengua mentirosa sea tan fuerte para el
Pálido, incluso para el "hombre amado" del rey francés. Sin indio de
La visión debe engañarte al naufragio de tu paz mental ".
Laroche no dijo más, resolviendo que ningún indio de la carne debería
Deludirlo, sean cualquier engaños que pueda ser forjado en sus sentidos por
Los indios inmateriales de los sueños. Parecía asentir. Ningún hombre podría
moda la apariencia de apariciones a la similitud de los hechos. El se rió
un poco, con la sugerencia de ser una bagatela del semblante,
Un poco avergonzado de sus confidencias. Moy Toy, de ser agudo
Observante, se distrajo y respondió actualmente al azar. Finalmente,
como si estuviera en justificación de la tonta importancia que había atribuido a su
Visión, Laroche declaró que tenía un gran interés en el significado
de los sueños, que los mantuvo como escenas, por así decirlo, se respetó
del mundo fronterizo más allá, poblados por aquellos que alguna vez han vivido
aquí, que siempre había anhelado ser admitido para escuchar cuando vio
Los "hombres queridos" se agruparon debajo de un árbol, o en la "Cabina Santa" de la
"Cuadra querida", diciéndole sus sueños el uno al otro y con callando su
interpretaciones.
"Y entonces escucharás, "Moy Toy interrumpió:" Cuando eres adoptado
en la nación cherokee e hizo un gran "hombre amado", después de tener
nos enseñó a fabricar el polvo, el espíritu de la muerte que viene
rugiendo y corriendo con fuego y humo por la boca del arma,
enviando la bala de liderazgo para que trabaje su voluntad ". Todavía estaba mirando
con un mien preocupado y ojos ansiosos, y de repente dijo que él
Debe haberse ido por un espacio, ya que tenía asuntos de alguna importación para discutir
con los jefes de la ciudad de Ioco, porque había sido convocado de Tellico a
Conozca en su casa del consejo.
El cauteloso Laroche, mientras le puso los ojos sobre los espacios de la ciudad,
señaló que los jefes estaban siendo buscados aquí, allá, y
en todas partes, y que un intervalo muy considerable transcurrió antes,
Congregados juntos, repararon al estado; Él inferió
por el hecho de que la reunión era sin importar el acuerdo previo,
pero completamente improvisado. La llegada de Moy Toy había tenido sobre todo
el indicia de una mera visita personal a él para asegurarse del
estado de su salud y la fecha de su posible regreso a Tellico,
Donde probablemente fuera apenas menos prisionero porque era tan
valorado como invitado, la posibilidad de que sus servicios se detengan en So
alta tasa. La conclusión fue irresistible; la revelación de eso
Visión de los relojes muertos de la noche, que en su fatuidad el
Scotchman llamó a un sueño, y el indio en su oficio era un engaño, tenía
un significado, una importancia que justificaba el esfuerzo de Moy Toy
Gran influencia en la nación para convocar al consejo a los jefes de un
ciudad, no su propio municipio, sin las formas, los heraldos, el
preámbulos tan habitualmente requeridos y acordados.
¿Qué significaba, este sueño? ¡Oh, para un adivino!
¡Intérprete del hecho enmascarado en lugar de la fantasía de la ficción!
Laroche se mantuvo por un momento desesperado, al darse cuenta de que las vidas
del hogar del comerciante se centró en el resultado del debate ahora en
Progreso en ese extraño templo en forma de cúpula, y salenado por arcilla.
La voluntad salvaje de esos seres malignos dotó, como parecía
él, simplemente con la apariencia de la humanidad y, sin embargo, con la mental
Procesos, la locura moral, el malévolo a pesar de los demonios. Todo era
cuanto más bárbaro, más impío, más desagradable, debido a la
Recuerdo de las características grotescas de ese extraño y silencioso círculo
y dando vueltas anoche sobre la vivienda de sus víctimas. Desde
que la vivienda la albergaba, de los cuales Laroche no podía pensar salvo con
un corazón hinchado, de quien no podía hablar por la franqueza de las palabras
apresurado a sus labios que su engaño debe rechazarlo, a quien pudo
No agradecido por su vida que le debía a ella y a ella, porque la gratitud era
Todo inadecuado, debe actuar, debe aprovechar algún dispositivo. Y quieto
Se quedó en silencio, inerte, sin saber a dónde recurrir.
¿Fue como una penalización, se preguntó en repentina afluencia, que estaba
ser llamado a presenciar sin recurrir la destrucción de este
casa, la horrible masacre del círculo de piedra de hogar, para él ahora como el
tesoro de toda la tierra? ¿Él, de hecho, no haría penitencia hasta el
¿Le gustó el ocio que le esperaba? ¿Era que encontrara lo que la alegría podría ser en el
abrazarse de cadenas hasta que debe elegir despertar su voluntad y golpear su
alma libre de sus atleteros queridos? ¿Estaba él, ileso, para empacar su
conciencia en la intensa y dulce deleite de este afecto egoísta,
Pure indudablemente, pero debido a la virtud impecable e inaccesible
e inocencia de su objeto, y no por restricciones ejercidas
sobre sí mismo por los dictados de honor o fe masculina o amabilidad y
ternura del corazón, él a sabiendas, intencionalmente, había ganado su amor
Por nada, para que se alejen de nuevo, quizás había destrozado su felicidad,
ciertamente había suplantado al hombre verdadero, devoto y leal ajustado y una vez
destinado a ser su esposo.
Si hubiera esperado decidir su propio castigo por su crueldad ociosa cuando
¿Extraída la apariencia del romanticismo? ¡Beshrew su clemencia!
¡Había ideado uno ligero! Regresar a Great Tellico con un corazón vacío
y una triste sensación de separación de todos en la tierra que amaba; trabajar en
las instancias del gobierno que lo empleó; obedecer las órdenes de
sus oficiales superiores por los cuales incluso moralmente no era responsable;
habitar en un triste placer y un dulce dolor en el recuerdo de una feria
cara, una tierna palabra de separación: había pensado en mantener en las santidades
de su corazón más secreto el recuerdo de un beso y lágrimas de
¿despedida? Esta su visión profética había visto como su destino desagradable, y
¡Había suspirado en la anticipación de este romántico afirmación!
Ahora estaba horrorizado entre su trivialfantasía del futuro y su
La cara dura se acercaba tanto que parecía medio revelada. Cielo, solo
El cielo, consciente de la retribución, lo golpearía tan insensible
Se había convertido, que debería sentir su ira. Fue el golpe para caer
él a través de los problemas de los demás? ¿Era para ver el valiente y resistente?
Comerciante escocés, tan amable y generoso, sospechoso de nada en su cuenta
franqueza abierta, enamorada del suelo en su propia casa, sangrienta, escalada,
Desgrote, el gran incumplimiento de lo que una vez fue él? Todos los triMble,
Laroche se pidió a sí mismo si el que había infligido mucho dolor en
ingenioso sabio sobre su joven rival se verá obligado a presenciar el más agudo
torturas de la estaca? ¿Y cómo debería verse en su cabello dorado que
¡Había amado, salpicando la marca! ¡Dibujado y opaco de cerebro y sangre!
Laroche dio ventilación a un grito ronco e inarticulado. Para esto, todo esto,
resultaría de su engaño y su largo persistente aquí en el
Falsa apariencia de Tam Wilson. ¿Había regresado a un lugar seguro en Tellico the
Las maquinaciones de los franceses entre los cherokees inconstantes deben tener
ha sido divulgado gradualmente por el hecho de su presencia continua allí,
y su identidad como emisario de ese gobierno sospechoso; Así esto
Un puñado de sujetos británicos, advirtió a tiempo, habría tomado rápido
medidas para su protección y han adquirido su retirada de
el país. La amenaza que ahora se colgaba sobre ellos era su culpa, la
resultado de su traición, su inactividad inscribiendo.
Se preguntó si las fantásticas amenazas de la noche anterior podrían ser
explicado por el hecho de que los jefes de la ciudad de Ioco estaban inflados por
La continua presencia del representante del gobierno francés,
El gran esplendor de sus promesas transmitidas de una casa del consejo
a otro, su misión secreta de unificar a las tribus, organizar y
mandar a su ejército. ¿Ya estaban sintiendo su emancipación desde
el gobierno británico; ya envalentonado por el conocimiento de los grandes
Fuerza del rey francés, como si las municiones prometidas de guerra estuvieran en
almacenar; ya regocijándose en la sangre de sus primeras víctimas, incluso
¿Mientras aún se realizó con pulsaciones tranquilas a través de sus venas?
¿El cielo solo en su omnipotente bondad evitaría el golpe?
¡Hace tiempo, detente el sol en su irresistible marcha! Se rió en una especie
de amargo desprecio de que estos milagros de la misericordia deben invocarse para
Deshacer lo que había hecho tan voluntariamente. Sin embargo, debe saber la medida completa
de la amenaza, y una vez más la fantasmagoria horrible y significativa de
Esa magia de medianoche mística presionó su conciencia rápida.
Este era un cerebro entusiasta, esencialmente el de los esquemas. Laroche estaba todavía
De pie cerca del lugar donde Moy Toy lo había dejado. Cerca, enganchado
a la rama de un árbol, estaba el caballo del príncipe de Tellico, —A
animal fino, que lleva su mien y forman fuertes sugerencias de su
Ancestros, las púas españolas. Aunque ardiente era tan gentil y
solo criado con impaciencia e disgusto cuando el francés, con un
pensamiento repentino, aferrado a su melena, buscando montar como de costumbre de
el lado cercano. Recordando el hábito de los indios siempre para montar
En el lado fuera de la altura, estaba rápidamente en la silla de montar y dando al enérgico
cargador un corte con un látigo al que no estaba acostumbrado no estaba acostumbrado
la ciudad le gusta un flash y galopando a una velocidad vertiginosa a lo largo del
Camino de intercambio a través del bosque salvaje.
Era el mediodía en Great Tellico cuando se dirigió a las orillas de
El río Tennessee. Los languidores vernal estaban en el aire; la riqueza de
la temporada de depilación con adornos y bosque adornados, el terciopelo de
Las grandes montañas ahumadas, el intenso, casi violeta tono del cielo,
La redundancia de los arbustos en flor y el crecimiento de la hierba
y malezas bajo los pies. El río en la reciente sequía se había encogido
Desde la última vez que lo había visto, revelando aquí y allá un tramo de multa,
arena teñida de ámbar, y nuevamente una estantería robusta de roca, y sin embargo
de nuevo camas de conchas musculares, números de los cuales se abrieron y buscaron
Las perlas de agua dulce, se separan, dando un brillo opalescente
a la mirada casual y un margen más blanco a la corriente gris y brillante.
Las sombras eran limitadas, pero densas, tan claras era la exquisitamente
Aire de la montaña límpida y fresca. El sol no era cálido, a pesar de su
espléndidos efusiones, amarillamiento con un efecto de glamour bruñido,
Profético de las glorias de maduración.
Los indios que habían marcado su llegada se reunieron en grupos en un
distancia, ahora protegida por un arbusto o un tocón, ahora por la esquina de un
casa, ocasionalmente asomándose hacia él de la manera encubierta que ellos
afectado para atribuir su consideración hacia los invitados. Para, dijo
Ellos, abiertamente para estudiar el mien y la vestimenta y la persona de unextraño
Salvadores de discusión, pero no observados para marcar todas sus cualidades de un
La pantalla gratifica la curiosidad y no se ofende. En este caso
Fueron influenciados por intereses mucho más profundos que la pura curiosidad.
Todos eran muy conscientes de su identidad, el terrible destino para el cual
Había sido destinado, su aplazamiento y transferencia a los británicos
Estación comercial en Ioco, que por los remedios europeos a los que su
El sistema estaba acostumbrado, podría estar curado de su extraña fiebre, que
había desafiado la habilidad y la magia del Cheerataghe. Para que fines
Sin embargo, había sido reservado, ya sea por la tortura cuando su
La inconsciencia no debe robarlo de la mitad de sus terrores, o como esclavo,
o como rehén, u otra vista oculta de Moy Toy y el resto del
Los jefes, el rango y el archivo no fueron informados. Por lo tanto, un muy genuino
La sensación impregnaba las diversas camareras mientras marcaban el libre,
aire independiente, el carro erecto, el paso fácil y hábil con el que
Laroche, que ya no está espléndidamente dispuesto en el deslumbrante uniforme francés,
Pero siempre de un efecto de dispositivo puntual, incluso una cama en Buckskins, cruzado
el espacio frente al montículo donde había esperado su destino en tal
Estado de suspenso y temor. Quizás no haya podido
Mantenga esta valiente actitud si esa pausa de recuerdo hubiera sido
una vez unido. El evento le había pasado como si nunca hubiera sido,
y él sufrió la mirada de la comunidad como poseída de un único
interés, un hombre que, pero por un accidente, podría haber sido ahora,
de un hombre, un puñado de cenizas, girando sin más sustancia o
identidad o cohesión de la personalidad que los granos de arena esparcidos
la "plaza querida".
Laroche se arrojó sobre las raíces del árbol frente al
vivienda de Akaluka, y se quitó su gorra de piel de pato para dejar que el frío
La brisa refresca sus templos palpitantes. Akaluka, mirando repentinamente
de la puerta, se sorprendió al verlo sentado allí, elegido y no
complacido. Ella había tenido un gran susto en la complicación que había llegado
tan cerca de la otorgada de ella en matrimonio con el jefe de choctaw,
Mingo Push-Koosh, que había asesinado a tan graves sabios, la falta de ofil
Bravos de la ciudad, a quien había encontrado pacíficamente extendiendo su
Seines en la confluencia del Tennessee y el Tellico. A menudo con
una fascinación mórbida que fue a mirar el lugar donde había colgado
"La marca de guerra", un palo medio quemado que se balanceaba por el camino, suspendido
por una vid, una declaración abierta de hostilidades, según el
Reglas de la guerra india. ¡El hombre cruel! Porque como había matado a estos
la han matado; y todos los problemas comenzaron con los "hombres jóvenes locos" que
aconsejó la aceptación de la bufanda roja y a quién se preocupaba por nada
salvo que el mingo no debe estar enojado y que pronto deberían ir
a la guerra de nuevo con los británicos. Pero todos la culparon y hablaron
y habló con muchas palabras agudas, y estaba cansada de todos los jóvenes locos
hombres, que eran una creación vano y vexatoria, y ella deseaba ver
Ninguno nunca más, y aquí había uno que había venido y se había puesto a sí mismo
en su propia puerta, mientras todavía estaba parada, apenas discernida en las profundidades
de la cabaña. Con lo cual ella levantó su voz en el extremo de ella
Desforre y le preguntó por qué no fue quemado hace mucho tiempo.
El tenor de la pregunta despertó a Laroche a su actitud mental normal.
Quizás, dijo con la humildad afectada en su ignorancia que este destino
lo había amenazado seriamente, podría haber sido que en vista de la deuda
Ella le debía que había visto adecuada para interceder por su vida. De ahí que tuviera
todavía no ha sido quemado.
Esta respuesta política trajo a Eva de inmediato a la puerta. "¿Qué deuda?" ella
preguntó, en la curiosidad del ceño.
Su rostro llevaba una fuerte expresión de ferocidad racial extrañamente
incongruente de la fisonomía femenina, que le recordaba a LaRoche
hecho singular de que en la crisis de la angustia más exquisita del
Tortura, las mujeres y los niños se permitieron y se regocijaron para burlar
y Buffet y Sear y Cortar y agravar en Infinito Ingenuuuate The Woe
de la víctima temblorosa. Sin embargo, incluso bajando, ella no era descarida
de belleza, y su vestido seguía siendo un ojo atento a los valores de
decoración. Las alas en su cabello negro brillante eran alternativamente el rojo
del pájaro cardinal y el modesto marrón de su recatado pequeño compañero.
Sukin jupon también estaba rojo, teñido profundamente con el teñido de sangre
raíz loca. Tenía una gran faja roja, como un pirata o un
Mayor general. Moy Toy había sido limitado por muchas súplicas y domésticos
tiranía, en una especie, para conferirla a ella desde la tienda de regalos
de la Pettiaugre francesa en lugar de la bufanda a la que le había otorgado
restaurar a la CHoctaw Mingo. Ella lo llevaba como un voluminoso cinturón cruzado
Diagonalmente sobre su cuerpo, luego pasó alrededor de su esbelta cintura. Aquí
y allí la seda había entrado en contacto con su piel suave y ungida,
Y los unguentes habían rastreado la faja con un tono más oscuro. A su alrededor
cuello, que la disposición de la faja hizo visible, siendo dispuesta
En lo que ahora se llama forma de V, una cadena de perlas blancas yacía contra
el claro tinte de oliva de su garganta: las gemas eran grandes y para el
la mayoría de la mayoría de la forma regular. Ella estaba atado a otros, que habían sido
perforado para el propósito con un huso de cobre caliente, una práctica que
Los primeros comerciantes intentaron desalentar: la aplicación del calor
decolorar la gema, disminuir su brillo y estropear su valor
para el mercado europeo. Sus pies estaban desnudos, de forma exquisita,
Pequeño, delgado, más delicado. Apenas había soñado que ella
Ojos estrechos, líquidos, de terciopelo negro, con pestañas tan largas, tan rectas,
Parecían lanzar una sombra, podían mirar cualquier objeto con una mirada
tan repelente, tan enfurecido, tan brutal.
Antes de que él pudiera responder, ella hizo otra pregunta, tan diferente que
Estaba perdido y buscaba una respuesta.
"¿Dónde está tu cabello?"
Le habían contado un lógico, un poderoso luchador con argumentos,
Incluso un tramposo sutil con palabras, pero su instalación nunca fue tan alerta
que podría, sin desconcierto, dar un salto como este.
"Oh, ah, mi cabello? Oh, me quitaron el cabello en la estación comercial, para
la fiebre, ya sabes.
"Te ves como un bebé, un bebé adulto", dijo, encuestando con
Objeción de sus rizos cortos.
"Mi cabello no es como una peluca. Crecerá", dijo, con su gentil
gayety.
"Tu hermosa ropa está en el estado", observó. "Tinegwa
los usa en el baile ".
Por su vida, Laroche pudo cambiar el semblante. También lo es el hombre, el
criatura civilizada, artificializada por su necesidad y costumbre de ropa
que parecen realmente una parte de él. Sintió la indignidad como un
afrenta personal, más agudamente ya que no se había dado cuenta de su
Peligro después de la deserción de él por Mingo Push-Koosh. Sus ojos descansaban
Sobre el suave brillante de su faja ungida.
"Entonces no los usaré más", protestó, con un significado encubierto.
"Moy Toy y yo", se reanudó, apresurándose a encubrir su sarcasmo para que no le
La percepción aguda discernirlo, “Han intercambiado toda nuestra ropa, en token
de nuestra amistad ".
Ella lo miró constantemente. Tales rápidos y radicales reversiones de política fueron
no es del todo desconocido para el esquema indio, y bien podría haber
Caminado que más allá de su conocimiento, el jefe y su cautivo habían
así, de la manera formal y aceptada, el intercambio de cada prenda,
Promedió y ratificó un enlace fraternal recíproco.
Su estado de ánimo se estaba suavizando gradualmente. Ella se adelantó unos pasos, deteniendo
Una vez en el sol para contemplar las perlas que sostenía en su delgada, hábil
mano; Luego, al entrar en la sombra que sobresalía, ella se hundió
En una postura fácil de rodillas, cuidadosamente seleccionada y enroscada de una perla
sobre un caballo que ella sostenía en su mano derecha, media docena del
gemas colgando al final de la cuerda, y mirando directamente hacia
Sus ojos, preguntaron con repentina recurrencia, -
"¿Qué deuda?"
"Oh, ah, estar seguro; por qué, la deuda de tu vida", dijo el astuto
Laroche. "Pero para mí, Moy Toy podría haberte dado en matrimonio con el
Choctaw Prince, que se había jactado de que te mataría, tomaría tu
la vida, al ser un cherokee nacido, si las dos tribus caen en la guerra con el
Inglés y los franceses. Pero para mí, porque traicioné sus consejos, los
Choctaw Fiend! "
Su mano tembló; Ella dejó caer la perla. Ella lo buscó con
Diligencia del paciente y un dedo hábil en el musgo verde donde
brillar con un brillo lunar. Cuando lo encontró y lo enhebeció, ella
Desistía de su trabajo, aunque todavía tenía las perlas sueltas en
Una mano, el hilo parcialmente colgado en el otro.
"No me casaré con nadie", dijo aprensivamente. "Es muy peligroso".
"Es muy peligroso casarse con Mingo Push-Koosh", asentó a Laroche, quien
De hecho, había pagado caro por su humanidad.
"Y los hombres jóvenes de la nación cherokee", ella sacudió la cabeza
Deploradoramente. “Oh, todos están locos también, todo bastante enojado, todo peligroso.
No me casaré más ".
Miró a las perlas en su mano izquierda, pero no reanudó la
Cadro de ellos.
"El guerrero con el que me casé una vez", continuó, "él era mayor y muy
Bueno, y trajo mucha carne de la caza de invierno. El no regañaba
Con una mujer, eso estaba debajo del aviso de un guerrero. Y si una mujer
Deseaba regañar, ella podría ir y hablar con el río Tennessee. Él
haría su bien y no lastimaría el río, y su esposo no sería
obligado a dejarla. Era muy bueno ".
MierdaE dio una vaga mirada sobre su hombro en la puerta abierta de
su casa. Laroche, hiperensible con todas sus ansiedades recientes,
emociones, sufrimientos, incluso mórbidos, tuvieron una realización incómoda
que profundamente debajo del grueso piso de arcilla de la vivienda del hombre muerto
sentado, enterrado tan cerca de la vida que ya no vivía, tan íntimamente
asociado con las posesiones que ya no poseía.
El francés afectó un tono de Gayer.
"Pero todos los hombres jóvenes no están enojados. ¿No soy joven? No estoy enojado".
Ella evadió la respuesta. “En sus gambols bien pueden parecer enojados. Uno
no espera más que. Pero en la guerra, en el consejo, en el matrimonio, es
No bien que los hombres jóvenes deberían estar enojados ".
“Los gambols de varias naciones son diferentes, como con sus otros
Aduanas ", comentó Laroche discursivamente." Pero los hombres jóvenes
Participantes son mucho iguales. He visto un juego de los cherokees en
que los jóvenes parecían locos, oh, muy enojados.
"¿Qué juego fue ese?" Eva exigió; porque a pesar de su aversión a
Esos jóvenes despiertos, y su severa determinación de casarse con no
más, y su agradecido recuerdo de la placidez doméstica de un
cónyuge mayor, su interés en los "hombres jóvenes locos" era muy fresco y
siempre nuevo, y fácilmente estimulado a una discusión de sus rasgos rebeldes
y modales peculiares.
"Por qué", comenzó Laroche, cambiando su postura medio reclinable, que él
podría apoyar su cabeza en su mano, su codo en el terreno suave,
Mientras la miraba a escuchar la cara, "¿Qué dirías si debería
Te digo lo que pasó cuando llegué por primera vez a Tellico Great con el
¿Embajada de Choctaw?
Una ligera contracción pasó sobre sus características siempre en la mención
de la delegación, un espasmo de ira, de terror de recuerdo, de
orgullo indignado y herido que ella, una princesa cherokee, sosteniendo una
línea de sucesión real, debería haber estado en peligro de indiferente
matanza, como si ella fuera una bestia, a manos de un extremadamente arrogante
Choctaw, a quien podría haber sido dado como esposa, y por no más
provocación que ella había nacido cherokee.
"¿Qué dirías, me pregunto", continuó mientras ella doblaba sus ojos oscuros
de nuevo sobre él, “Si te dijera que una noche no pude dormir;
Había tenido sueños que me despertaron. Y si te dijera que me levanté
y caminó mucho tiempo junto a la orilla del río, muy silenciosamente, queriendo despertar
nadie. Y cuando finalmente, renovado y el sueño olvidado, regresando
A la vista de la casa extraña, donde el Mingo y su Choctaw
Escort durmió. ” - Hizo una pausa y afectada para reír, pero la risa se atascó
en su garganta. "El juego más loco, más feliz, ¡el juego más loco!"
Ella se estaba inclinando hacia adelante, sus ojos brillaban extrañamente, la mano que
mantuvo el hilo movido mecánicamente, haciendo señas, haciendo señas, como para atraer
en la historia; la otra mano, sosteniendo las perlas, tembló como un
hoja.
"Alrededor y alrededor de la casa estaba rodeando la procesión más extraña de
"Hombres jóvenes locos". Algunos llevaban cuernos y colas de búfalo, y todos tenían calabazas
cortar caras, con antorchas adentro, en sus cabezas; sus caras fueron
pintado, ¡pintado! Y uno como una pantera corrió a cuatro patas y saltó
¡Y saltó! ” -
"Ah - H - H!" Un grito salvaje repentino salió de sus labios, que ella
golpeado con la palma de su mano, produciendo un sonido indescriptible
Estrucería nerviosa, y que había escuchado de Bravos en la camioneta de guerra.
"¡La primavera de la muerte!" Ella lloró en exultación. Y de nuevo el salvaje
gritar dividiendo el aire. "No hay juego; ¡sin juego!" Ella exclamó en convulsivo
precipitación. "Ese fue el rito simulado, la procesión fúnebre, de aquellos
Tenían la intención de destruir, ¡y oh, desearía haberlo hecho! ¿Por qué no lo hicieron? por qué
¿No lo hicieron! "
La cara de Laroche era tan pálida como los adornos en su mano.
"La embajada de Choctaw, ¿tenía la intención de masacrarlos?"
"Debe haber sido, aunque no sé nada de eso. Este es el invariable
Preludio, el acuerdo, el sello del compacto. Para rodear tres veces
alrededor de la casa de tu enemigo, si uno descansa en tu ciudad, como si fuera
La casa de los muertos, y con simulacro, burla y hechizos a la parálisis
resistencia, y con luces para probar el camino, y con cuchillos para cortar
la promesa de amistad, y con la muerte de saltar para tomarlos por
La garganta - ah - h! —Ah - h! ”
VII
Cómo le fue a su regreso a la ciudad de Ioco, Laroche nunca lo supo. El
El intervalo de su tránsito fue en blanco en su recuerdo. El era solo
consciente de la crisis cuando salió de la madera que abarca,
todavía instando al caballo a un galope salvaje, azotándolo en cada límite
con su gorra, en defecto de un látigo, que había perdido, cuando o donde él
No se pudo decir.
La ciudad yacía ante él, idealizada en una sufusión de rosado ronco
Luz mientras el sol salía más allá de los oscuros y muy boscosos
rangos en Occidente haciaque la meseta de montaña, incluso entonces, llamó
El Cumberland, se divide en su extremidad sur. El más alto del este
alturas, la gran ahumada, llevaba un sentimiento de paz casi visible
sus laderas, que eran de un azul etérealizado con un reflejo
del oeste rojo en el cielo suave sobre sus cúpulas. El cherokee
Las viviendas eran sólidamente oscuras contra las intimaciones finas y delicadas
de color en la atmósfera opalescente. Donde se vislumbró un fuego en
el "cuadrado amado", el rojo y el blanco y el amarillo del incendio fueron
Como una superposición cruda de pigmento grueso en un mosaico exquisito. El
Figuras de los propios indios en grupos de aspecto variado, sundry
de ellos dispuesto en esplendor aborigen, emplumado y manto; otros
casi desnudo; Aún nuevamente, otros vestidos con el grueso e impictorsque
Camisa y leggings de pieles de piel
Sonido desordenado de los cascos que galopando salvajemente del caballo. Ellos
Observó en blanco sorpresa la aparición ecuestre que se acelera a través de
los espacios abiertos hasta que, apenas se detengan frente a la casa comercial,
Laroche se arrojó de la silla. No prestó atención a asegurar el
criatura. Con las riendas sueltas en su cuello, el caballo, asombrado por esto
Libertad y falta de atención, criado sin rumbo una o dos veces.
Luego inmóvil, con una mirada de obvia sorpresa, se volvió para mirar
Después de su excéntrico jinete, que había irrumpido en la casa comercial con
su advertencia del peligro en sus labios, que todos los que le importaban podrían escuchar
y temblar. Ya no confiaría en la tontería de los resistentes
comerciante, que había resistido muchos vendavales, signos de indios
disgusto, rumores de masacres inminentes y amenazas de represalia;
ni a la inquietante dependencia del joven soldado de las tierras altas
Juicio superior de Jock Lesly. El subyumbrador y los jóvenes paquetes
respondió como alerta con miedos y precauciones como Laroche podría desear.
Con sus hábitues marciales reafirmadas en la emergencia, Laroche dio
las órdenes necesarias con tal envío, tal decisión, tan obvio
discriminación, que los hombres, discernidos su valor y consciente de que
Ninguno de los otros grupos podría haber originado el plan, como instantáneamente
obedeció como si hubiera sido un superior militar con derecho a la autoridad
él empuñó. Jock Lesly, entrando en el ahozard, se encontró un mero
Supernumerario en su propia casa comercial, donde su palabra había sido ley. Él
miró por un momento con aturdida sorpresa, y luego por fin y después
Tan tiempo, escuchando la interpretación del sueño que había ridiculizado,
Comenzó a admitir para sí mismo que tal vez se estaba gestando más travesuras
el aire que él.
"Es el francés: ¡ganado Kittle!" exclamó; "Yo wad na vex
Mysel ’si fuera NA para la Lassie".
Escuchó con calma deliberativa las preparaciones que Laroche había
proyectado para la defensa de la pequeña colonia, que él instantáneamente
comenzó a detallar, tan ansiosamente, tan urgentemente, que en medio de la tumultuosa
Las palabras llegaron al sentido absorbido de Jock Lesly un hecho que él
recordado mucho después en lugar de observarse en ese momento de crucial
Estrés: un acento vagamente extraño. Ahora solo marcó las características de
El plan, y su fuerte corazón se vio impulsado por su esperanza.
"Eh, llamado", gritó; "¡Es Gey Gleg, estás en este Wark! No lo harás
¡Ha visto el servicio exterior para Ninught! "
La frase fue las rondas de los muchachos que se pararon con sus vidas en
sus manos, y, aunque lo suficientemente repente como para producirlas en este pequeño
conflictos que ni siquiera había una disputa justa para su justificación, fueron
aún más reacio a ceder primero sus cuerpos fuertes, dotados de
nervios más lejanos, para proporcionar deporte a los cherokees en las delicias
de la tortura. ¡Servicio exterior! Las palabras eran como magia. Era un
mente entrenada, con un ojo practicado y un juicio experimentado, que
dispuso sus lamentables recursos a la mejor ventaja para la defensa. Y
Con esta tranquilidad, estos recursos apenas parecían tan lamentables.
En dos minutos la casa comercial, un templo de paz y construido sin
Las lagunas habituales de la mosquetería tenían media docena de aserrado
cada una de las paredes de punto muerto, salvo en el lado más cercano a la vivienda, donde
Se diseñaron una docena de hendiduras. El emporio del comercio, siendo un largo
y un gran edificio en comparación, lo ordenó en tres lados. Alrededor
la casa en los primeros días de su ocupación una zanja había sido una vez
DUG, destinado a drenar la pendiente. Esto todavía era profundo pero ahora seco, y
En él, las minas de emergencia se construyeron apresuradamente aquí y allá después de un
moda que Laroche había visto en la práctica en su experiencia militar
en Europa. Todavía había muchos barriles de polvo en la tienda, un
cantidad de remolque, numerosas bolsas y caja groserases y barriles, medio vacío
o completamente arrojado a un lado. De estas cajas y barriles se apresuró
Fougasses artificiales, alineándolos con alquitrán antes de colocar en cada una
Carga pesada de polvo. La cola energética de una docena de espadas pronto
los cubrió en la zanja, y varios fueron hundidos en pozos más profundos
con grava y rocas para llenar el espacio a la superficie. Él mismo
trabajó diligentemente con gran destreza sobre una gran cantidad de bolsas delgadas que
Llamó a "Saucissons", diseñado a partir de un rayo de Jock Lesly.
ropa de cama, llena de polvo, tarratado externamente, para servir como fusibles para
transmitir fuego a las fougasses. Era un hombre de expertos infinitos y
un genio en el camino de recursos y barricadas para puertas y ventanas
Pronto fueron inventados de cualquier material a la mano. Seleccionó el
Guardia, el mayor número de Packmen, que iban a sostener el
Trading-House, que, con sus perspectivas y sus lagunas, comandó
la vivienda. Se les indicó que eviten cualquier enfoque posible
recogiendo a los asaltantes por fuego de rifle o, en caso de prisa,
Al explotar uno de los fougasses, los platillos de varios de los cuales
Conectado con la tienda, los demás con la vivienda misma. El
Sub-comerciante, como vigoroso, el diablo, cuidadoso, cuidadoso, duro,
de corazón duro un bosque de bosque como podría haberse encontrado en los groseros
Days, fue tomar el mando del destacamento en la casa comercial, Jock
Lesly mismo, Laroche, Callum y dos de los paquetes que se comprometen a
defender la vivienda. Los dos edificios estaban permitidos para pagar
protección mutua, y divide los números y rompa la fuerza del
asalto por los indios, cada uno ofreciendo la guarnición del otro, en
Caso de extremidad, la posibilidad de un refugio en el vuelo.
Tan rápido, tan definitivo, pero tan simple fueron estos arreglos que cuando
Moy Toy fue convocado de las perplejidades de sus consultas con
Los jefes de Ioco en la gran casa del consejo, por el Wild Alarum
de los indios sin esas preparaciones bélicas estaban en el futuro
Entre la gente de los comerciantes, encontró estas precauciones ya en un estado
de finalización. Laroche, un pickaxe en la mano; avanzado para cumplir con el
Jefe cuando llegó hacia la vivienda que ahora lo miró, como
fueron, sospechosamente de lagunas. Los sonidos de la emoción del
cuadrado, de gritos salvajes y palabras ansiosas, el desorden de Swift, Fliting
Figuras de aquí para allá, el choque de armas y el vagabundo apresurado
de pies, todos implicaban una actividad inusual entre los miembros de la tribu. Ellos
también se estaban metiendo debajo de las armas, pero estaban claramente consternados al encontrar
ellos mismos sorprendidos: el inicio que habían planeado anticipado, paralizado,
tal vez incluso para ser repelido por previsión, preparación adecuada y
una valiente defensa. De hecho, sin esos tumultuosos concomitantes de
el ataque repentino, la emboscada sigilosa, la sorpresa de la traición en
Conferencia, el indio apenas se preocupaba por pelear. Y aunque eran tan
Vastamente superior en números que el cálculo de las probabilidades era impracticable,
Eran conscientes de que debían necesitar sufrir severamente del fuego de
La pequeña guarnición, cuyas paredes a prueba de balas mantendrían un mucho más fuerte
Fuerza indefinidamente a raya. Laroche fijó el período de la empresa
Cuando advirtió a Moy Toy y al jefe de la ciudad de Ioco, avanzando con él,
no llegar más.
"El suelo se extrae con polvo", explicó. "Ningún indio vendrá
un ritmo más cerca ".
Moy Toy emitió una mirada de repente sobre su compañero. Y Laroche sabía
en un instante en que su descubrimiento de las hostil mummerías de medianoche y
Las sospechas que habían despertado habían sido objeto del debate en
la casa de la ciudad; pero por la tolerancia habitual de los indios hacia
unos a otros, podría haber causado una ruptura abierta que esto hubiera sido así
realizado como para traicionar sus planes. No había valorado la promesa del
Palabra de Indian, pero había pensado que Moy Toy se dio cuenta de su interés
estuvo involucrado en mantener su promesa de inmunidad a la "gente de los comerciantes".
Ahora no confiaría en esto.
"¡He leído mi sueño, Moy Toy!" Lloró triunfante. "¿No soy un
Majajero, incluso para un "viejo hombre amado", simples como yo
pararse aquí? "
Los mismos tonos de su voz sarcástica, sonando tan alegre en el aire,
intimidó a los indios, tan asegurados, tan hostil, tan sutiles amenazando su
La risa era.
De las lagunas de la casa comercial de barricadas interesadas
Las caras se asignaron a presenciar el espectáculo tonto de este coloquio, el
los altavoces que son tan distantes que solo el sonido de sus voces era
distinguible; Los hombres en sus varias publicaciones comentaron en voz alta para
entre sí. "¡Eh, señores, escuchan hasta él, ahora!" "Vaya, lo mejor tiene unogios de
¡cuidado!" “Moy Toy se ve gin -gin, el temible auld c¡Arle! "
Laroche se volvió cuando los dos indios, cautelosos, mudos, dudosos, jugando
El juego de espera, lo miró. Levantó el pico y lo golpeó
sobre el suelo.
"Aquí", gritó, dibujando el implemento a lo largo de la tierra como si rastreara
El camino, "Caminó a los simulacros de los dolientes, a través de la casa de la casa
de los vivos, como si ya fueran los muertos. Siguiente vino
los portadores de cordones y cadenas, con encantos y hechizos para obstaculizar
resistencia. Y así, el portador de la linterna, con luz para probar el
camino. Y él con el cuchillo, para cortar los lazos de la fe con flaute y
amistad. Y luego la muerte de saltar, cicatrí
¡presa!"
Entre cada secuencia mística de esta espantosa matriz figurativa Laroche
Levantó el pickaxe y dibujó un golpe a lo largo del suelo.
Los dos jefes se miraron de vez en cuando como este recital
procedió, primero con una agitación obvia, dando paso a pura maravilla,
aumentando para asombrar y, a medida que la idea se acostumbró, a un feroz
enojo que parpadeó en los ojos oscuros de Moy Toy como iluminados de un
Tormenta de tormentas.
"¿No leo el sueño del sueño?" Laroche lloró por fin, apoyándose en el
Pickaxe y encuestándolos con una sonrisa de Triunfo Glujado, infinitamente
burla.
"El hombre blanco no lee el sueño cherokee", dijo Moy Toy. "Has estado
le dije esto ".
"El gran jefe sabe todas las cosas", burló Laroche; "Me han dicho
él."
Los dos indios lo miraron con una gran expectativa que significaba desgracia
de hecho al traidor.
“El río lo susurró en mi oído. Lo leí en las nubes. Los vientos
lo están cantando en los pinos, puedo pasar por ningún lado que no llora
a mí de todas las voces de la tierra. Por todo el día he estado
en el bosque, incluso hasta el gran Tellico; Tu buen caballo puede mostrar
Mi velocidad, Moy Toy. Todo su país cherokee lo dice: la tierra justa
Eso debía haber sido rescatado de los británicos y con la ayuda del
French hizo la cabeza y el frente de una confederación india independiente de
¡Una docena de tribus!
El gran alcance de este esquema armonioso que podría haber sido
Realizado, la combinación de las tribus, siempre que guerra contra cada
otro, en una unión de fuerza masiva contra las colonias,
sin duda han trabajado cambios poderosos en la historia de este continente,
apeló a la esperanza sin aliento de los estadistas cherokee. El jefe de
La ciudad de Ioco se apresuró a decir que Laroche era el apreciado amigo del
tribu; A la ciudad de Ioco le encantaba sostener, refugiar su cabeza honrada; él
De hecho, fue engañado si se imaginaba a partir de su lectura distorsionada de los sueños
de los indios, para los indios soñados eran traviesos y no aparecían
derecho a los hombres blancos, y así amaba engañarlos, que los cherokees,
Menos de la ciudad de Ioco, buscó hacerle travesuras; Ellos valoraron
Demasiado enormemente su promesa de instrucción, las garantías que había traído
de su gobierno, y las perspectivas que se había desarrollado de ese gran
Libertad e independencia que enseñara a la nación a asegurar.
"Esas perspectivas no son nada, como un mero aliento, como esa niebla antes
La luna, incluso la luz de la luna lo dispersará ". Laroche miró
en el gran disco se eleva lentamente sobre la línea de la cumbre serrada de la
Montañas sombrías sombrías, aunque el cielo occidental aún estaba rojo y día
quedado, oscuro y dudoso, entre los wigwams, y en el opalescente
tintes del río, rotos aquí y allá con el tumultuoso parpadeo
de la espuma blanca contra las rocas.
"Nada lo prometeré, ni siquiera que permanezca entre ustedes".
Detectó un endurecimiento significativo en las caras del indio
Jefes: un brillo tirano repentino a los ojos de Moy Toy.
"Dirías que no tengo otra opción, Moy Toy". Tomó de su cinturón un
Pistola: un arma nueva y fina, asegurada del armamento de Jock Lesly
en la casa de comercio, aprobada y cargada. "Sostengo en mi mano el
oportunidades de vida y muerte. A menos que todo esté en la estación comercial
en paz, vaya libre y yo mismo los acompañe hasta el keowee
Río, no permaneceré contigo ". Una vez más ese peligroso brillo en
El ojo de Moy Toy. "Lo colocaré en mi templo", sostuvo el hocico
en medio de los anillos libremente rizados de su cabello castaño claro y hábilmente
tocó el gatillo, "y en un momento tu liga con la gran
El rey francés es cosa del pasado. Su oficial de confianza, sosteniendo su
comisión y actuación por su autoridad, habrá muerto en su país,
bajo su custodia, como definitivamente, en su estimación, asesinado por su mano
como si tu mano hubiera acelerado la bala ".
Los dos cherokees, obviamente con pérdida, se miraron y se miraron y
vacilado.
"Nunca ascenderá los Pettiaugrres a su demonio infestado e rocoso
Ríos: nunca las ciudades de barrera se elevarán por encima y por debajo de ellos
Desafiantes, obstrucciones malignas y asegurar el paso de la mercancía.Tu vasta a los británicos será un hecho consumado, tu
independencia un sueño; Porque yo, que me envían a organizar tus ejércitos y
Perfecta tus planes y equipa a tus guerreros para defensa y legítima
Agresión en la guerra, ¡no haré nada! Mi misión ha terminado, a menos que
Cumples con mis condiciones. Soy un soldado y no tengo asesino. No puedo
y no se colocará en condiciones de responder al colonial británico
Autoridades de la sangre inocente, por asesinato, para masacre. Yo dije
Para ti una vez como te digo ahora, ¡vayan los comerciantes! Ellos no
¡devolver! Luego, con la ayuda del gobierno francés, me pondré en
el campo Un ejército de valientes indios, oficiales por expertos franceses en cada
brazo del servicio, y el mismo nombre de él atacará más terror para
Los corazones del inglés perfidioso que una miríada de masacres fronterizas ".
Laroche ya había sabido algo de la rapidez con la que el
Crafty Savage podría cambiar de terreno, pero no estaba preparado para el
Volte-Face repentino, sin mirarse el uno al otro o un signo,
con el que tanto Moy Toy como el jefe de IOCo comenzaron a protestar, aunque
en una fuga decorosa, a pesar de su prisa, es una posición de pie
broma entre los indios, una cuestión de ridículo perenne, que los blancos
la gente hablaría al mismo tiempo o se interrumpiría entre sí para que
Ninguno podría ser escuchado claramente. Los dos jefes declararon instantáneamente que
Respetarían sus palabras y cumplirían con sus promesas, que ellos
apreciado como la sangre de sus propios corazones. Admitieron que ellos
antes debería haberle dicho la verdad, que por la vergüenza
para ocultar, que solo los jóvenes locos de la ciudad habían concebido
El esquema ignorable de venganza por algunos insultos triviales que
Los jóvenes paquetes les habían ofrecido los jóvenes, los mismos apenas
Menos locos que los jóvenes valientes de los jóvenes. Habían sido reproducidos por
sus mummerías de medianoche y sus amenazas se expresaron, y cuando
la oportunidad debe ofrecer, después de la partida del comerciante y su
Pack-Train, los delincuentes deben estar en seco.
El francés evaluó debidamente la falta de sinceridad de todo esto. El bien
entendió que la súplica de las fechorías de sus "hombres jóvenes locos", así que
frecuentemente instado, ahora era, tan a menudo antes, simplemente su chivo expiatorio,
diseñado para soportar la carga del dispositivo travieso de los jefes,
que algún cambio de política o astucia en la ejecución les hizo
abandonar. Sin embargo, apenas le importaba desafiar su motivo, ya que
tendió a promover el resultado que deseaba fomentar, la pacífica
retiro del hogar del comerciante. Se puso de pie decorosamente escuchando,
con una cara de consentimiento suave, hasta que, en medio de su
serie antifonal de excusas y explicaciones, declararon los jefes, entre
sus razones para ocultar la supuesta fuente relativamente inocua
de la manifestación, que se habían abstenido de decirle esto
para que no estima su propia vida insegura entre un tan titular,
Tropa mal condicionada como sus jóvenes locos, y por lo tanto desean irse
a ellos.
Laroche, por la imputación, podría pero podría reírse en voz alta en su marcial
Conciencia del coraje. El tacto de los indios percibió instantáneamente
el paso falso.
Sabían, protestaron, la gran valentía del oficial francés, para
¡No hay miedo lo había hecho! Su corazón era tan fuerte como incluso para hacerlo contemplar
tomando su propia vida, simplemente si sus planes se cruzaron. Esto
sujetado que no consideraría más, porque solo deseaban
Conozca su mente, para que puedan cumplir con todos sus pensamientos. Aún
bien podría considerar que sus jóvenes salvajes difícilmente podrían ser traídos
bajo autoridad razonable, que podrían ser los instrumentos de
ganar y manejar tal independencia como había planeado para el
Futuro espléndido. Si lo observara, debería ver cuán plástico debe
comando en el que podrían convertirse, cómo la autoridad legítima debería reducir su
turbulencia y sus allamores.
Y de hecho mientras enjambraron la "plaza querida" oscura y a través de
Los espacios entre las cabañas y Wigwams y Wigwams y a lo largo del banco
del río, todavía rojo bajo la vaga luz del sueño de lo débil
Cielo teñido, la excitación salvaje que había impregnado a los grupos tumultuosos
disminuyó en el instante de la reaparición de los jefes entre ellos;
Si una palabra, una mirada, un signo forjó el milagro que apenas podría
decir. Laroche, de pie mirando después de sus tardíos interlocutores, podía pero podría pero
admiran la dirección con la que habían seleccionado la ocasión de su
retirada, no que los habían sido enfrentados por la discusión, ni eso
sus amenazas virulentas fueron atenuadas por las contraceras, ni eso
Su esquema nuevamente demostró ser tonto, inútil, fatal para los suyos
futuroperspectivas, pero solo para demostrar cuán susceptible, cómo sujeto
a la autoridad legal eran estos "hombres jóvenes locos" cuando son adecuados
La necesidad hizo que se ejerciera. Parecía increíble cuán rápidamente
Todos los aspectos de la paz fueron renovados. El largo, lustroso y inclinado
rayos de la luna, que pronto cayendo en la ciudad, penetrando en el oscuro
pasillos entre las viviendas indias debajo de las ramas caídas del
árboles gigantes, parpadeando sobre la espuma del río, o descansando en
placidez completa e ininterrumpida en la "plaza querida", apenas mostró el
Sombra de un carcaj, o un Firelock, o el parpadeo de una cabeza emplumada.
De vez en cuando, el silencio resonó a la pisada medida de un sedado
transeúnte. Una puerta abierta aquí y allá podría revelar un grupo sobre un
Fuego donde los peces estaban fritando por la cena, y el chisme todavía estaba agitando
sobre los eventos del día. Perros agrupados alrededor de la puerta y rogó
con todas las insidiosas artimañas caninas de su parente de civilización.
La casa del consejo, como la cúpula en su elevación en su montículo sobre el
Town, fue iluminado por una fiesta de jóvenes que se llevan a cabo algunos de
Sus juegos nocturnos o pantomimas habituales para la desviación general. El
Dos jefes, respectivamente de Tellico e Ioco, se habían separado como si nada
se debía discutir más importancia, y Moy Toy, en el público
oficina, por así decirlo, la cabina de los concejales ancianos, abandonados pero por
Dos o tres de sus frecuentes, hablaban sobre los viejos tiempos de caza.
y pescar y contando una historia de capturas piscatoriales que podían
apenas coincidir incluso en estos días de imaginación expandida, his
anfitriones civiles de vez en cuando se limitan a reír con gutural
protesta, o para intervenir un comentario incrédulo, "¡Ugh! ¡Ugh!"
En la casa comercial, las luces parpadearon dentro, pero el barricado
Las puertas continuaron cerradas. La pequeña guarnición debía dormir sobre su
brazos en vista de la posible traición en algún lapso de vigilancia.
Incluso desde allí, sin embargo, fueron voces fuertes y bromeando, y de vez en cuando
Hilarantes fragmentos de canción; Todos fueron muy fuertes y con una renovada
Sentido de seguridad bajo la doble protección de precaución adecuada
contra sorpresa y la aparente satisfacción y pacificación del
Cherokees.
En los próximos días, los preparativos para una salida temprana y ordenada
fueron seriamente inaugurados. No fue tanto antes de lo habitual
tiempo para el viaje semestral a Charlestown para la manifestación
Augurar un miedo indebido a los indios o parecer impulsados ​​por el reciente
eventos sospechosos. Con una dureza aparente, ese era el oficio
de precaución, Jock Lesly más de una vez pospuso la fecha para el
Flitando, alegando abiertamente la razón de la demora: ahora era el
legítimo a esperar un envío de DeerSkins que tenía
fue notificado que se enviaría desde Toquoe; ahora parecía que un puramente
El deseo arbitrario de su propio lo indujo a enviar un mensajero en un
Long Wild-Goose Chase para una conferencia con un amigo indio de Auld
Lang Syne, para quien había emprendido una comisión personal para hacer
Compras diversas en Charlestown, que en equipo, cuando se describe en el
Se descubrió que el punto de vista aborigen no tenía contraparte en el
mundo material; de hecho, la demanda de ello fue provocada en plena
fe en que cualquier deseo del corazón del hombre podría diseñar el gran
Mart podría proporcionar. Las protestas enviadas en un segundo viaje por
El corredor era productivo solo de modificaciones muy protegidas en el
requisitos, y toda la ciudad de Ioco, en su exceso de sofisticación, fue
Riéndose tanto por la simplicidad del viejo indio de Kanootare remoto
Pueblo: que nunca había estado tan lejos como los congreños, y quién miraba
Jock Lesly como maestro mago en las artes mecánicas, y en el
amablemente preocuparse y preocuparse por el propio comerciante.
"¡Escuché alguna vez a todos los así como?
¿Para encontrar equipo sic? ¿Y soy un fule para probar? Un martillo, ese suld hae
Una pistola, como una pistola, en el Eend, con un cuchillo afilado para Skelpin que
Brochs Under: SAE estará listo para Wark o War. Ding It A ', lo haré
¡No Fash Mysel "!"
Mientras se dirigió al lugar y discutió lo absurdo con el
Varios Bravos, todos que buscan reconocer algunos modernos y simples
invención en las brumas de sus elaboradas instrucciones, y los indios
vino y salió de la casa comercial y se merodeó sobre sus huecos
Con los jóvenes paquetes, todos en verdadera y obvia amistad, hubo
No es la sugerencia más vaga del antagonismo que había amenazado el
Destrucción de la pequeña fiesta. La idea parecía incumplir a la credulidad.
Jock Lesly nuevamente dudaba de su realidad a veces. "Hegh, muchacho", dijo
Laroche, "¿Nos han gie un desaprobador". Voy a tomar un visor a un
ollaAto-Bogle. Es fácil ser desconcertado ".
Para Laroche, aunque consciente de qué tan delgada era esta corteza de paz que superpuesta
El cráter hirviendo y ardiente de conspiración y asesinato, se vio obligado a
Ejecute el guante de algún tipo, para ser el trasero del ridículo que
El presagio del peligro que no se materializa siempre se llama
sobre sufrir. De vez en cuando se encontró con esto entre los jóvenes
Packmen burlándose de una manera astuta. El alto valor que habían establecido
sobre sus puntos de vista debido a su experiencia en encuentros reales en el
Las guerras continuas, en las que declaró que había servido, parecían repentinamente
invertido, y por esta misma razón sus medidas fueron ridiculizadas. Era un
punto de exacción casi religiosa en aquellos días, como a veces a veces
en estos, para denunciar al soldado regular en la engrandecimiento de la milicia
o el voluntario, sobre la hipótesis algo absurda de que todo
La devoción del tiempo de un hombre a una búsqueda lo hace necesariamente económico
en eso, o que cuanto más se entera de la ciencia militar, menos
sabe. Si esto proviene de la arrogación instintiva de
el civil que está tan en forma en una pelea como cualquier hombre, y conoce por
Intuición Todo lo que el soldado aprende por Hard Knocks, es uno de los
Delirios más queridos de la mente popular y no debe estar ligeramente triflada
con. Las necesidades de Laroche han sido más el diplomático y menos el
soldado que él debía haber percibido este espíritu sin el habitual
resoplando indignación y sentimiento de maravilla desconcertada ante la presunción
de la comparación. Pero es de ese grado de persuasión íntima
en qué argumento o certeza de demostración es inútil y
como otros militares antes y desde que permitió que pasara
Sin respuesta, con un desprecio secreto y una consentimiento burlona. Fue
Solo en presencia de Lilias que hizo una mueca bajo esta burla,
Sabiendo eso, pero para él toda la estación comercial estaría en cenizas,
Sus brasas se apagaron con la sangre de sus reclusos. Sin embargo, en el mismo
instantáneamente se estaba diciendo a sí mismo que su presencia no debería ser nada
él, y que esta guía era un poco.
¿Cómo podría su presencia en nada, cuando cruzó la mesa de la cena?
Llama de la vela mostró que sus ojos azules se encienden como zafiros?
"OU, ay, ay", su padre estaba respondiendo a la investigación de Callum, "Tam es Gaun
wi ’nosotros, el gaun de tam para hacerte un cuidado de nosotros, y no logra soñar"
¡AGEN! " Detuvo su risita con medio bollo.
Lilias se había levantado y se había alejado, ya que Callum Macilvesty quería más
Parritch y Laroche tenían importantes más que la torpe broma de Jock Lesly
para encuestar en agitación secreta. Esa luz azul y joya en ella
Ojos estrellados: fue establecido por el día porque el día de la separación parecía todavía
¿Distante? - ¿Cómo podría preocuparse por el burlador del comerciante!
Al día siguiente se había venganza de alguna manera por su instalación como
hazmerreír. Había advertido repetidamente a los jóvenes paquetes contra
Los peligros al al acecho de las fougasses que había conectado con el
casa comercial para su defensa. Había supervenido tan general un
desprecio de la advertencia, la amenaza, incluso la vista de la ciudad india
debajo de las armas aparentemente había sido solo el reflejo de sus propios actos de
hostilidad: que las minas de emergencia parecían una parte de todo
Engaño inválido hasta un joven Packman de cabello rojo, golpeando su
Flint duro por, comunicó una chispa a un saucisson, y sobre el
consiguiente explosión del fougasse fue arrojado como una pluma
en el aire y tuvieron tres dedos volados. El suelo para varios
Yardas se abrieron como si la zanja nunca hubiera sido llenada, y el
riscos y abismos de las montañas sonaron y sonaron con el sucesivo
Reverberaciones de la detonación.
Genial como fue la conmoción entre la gente comercial, el incidente fue
como una revelación para los indios. Casi paralizado por el terror, como en algunos
estupendo convulsión de la naturaleza, apenas comprendieron el
La agencia del desastre que su ansiedad aumentó doble. En
este período, aunque el uso de armas de fuego fue general entre ellas y
El antiguo arco y la flecha fueron reemplazados, salvo en casos de necesidad,
La pólvora todavía era una fuerza no acostumbrada, excepto como confinada a
mosquetes. Todavía entretenían un gran terror de artillería, y el
Los efectos del polvo en la minería y una cantidad tan grande parecían poco
menos milagroso. Ver la banda del comerciante actualmente agrupada
sobre la escena del desastre, varios de los salvajes se aventuraron a
acercarse, olfateando el aire cargado de azufre y mirando el
abismo profundo en el suelo con un aspecto tumbado, tentativo y una especie de
La desafección grave, que era en sí misma una amenaza más portentosa.
Parecía argumentar que apenas cualquier ventaja debía ser descuidada
contra la gente queo podría traer a su ayuda tan potente auxiliar de
destrucción como esta. Evidentemente, la ciudad misma podría ser destruida.
Los indios comenzaron a caminar por el pozo, mirándolo con el
Una especie de apropiación aparse que uno siente hacia la amenaza
diseñado con una aplicación personal. Midieron lo hostil
Capacidades del fougasse, que vive en la intención de su dispositivo,
y obviamente sintió que la ira experimentada cuando uno toma de todo corazón el
lo haré para la escritura. Su estado de ánimo era a la vez tan rencoroso
que, aunque la explosión del fougasse fue solo otra indicación
de la fuerza de las defensas y el valor de los recursos del
hombre blanco, y por lo tanto parecería reforzar los peligros del ataque, el
hecho de que se planeó llevar la muerte y la destrucción a ellos, que
Todavía no había dado una causa abierta de ofensa y había fallado en nada de
La amistad fue como un desafío a la estrategia, la represalia invitada y realizada
Vanes todas las protestas de buena voluntad.
"Eh, estamos ganando la mañana de la mañana", dijo Jock Lesly, limpiando su
ceño con su gran pañuelo rojo y mirando desde la ventana
de la espencia en las curiosas multitudes que vinieron y miró en silencio
la trampa, dividida, explotada e inofensiva ahora, que aún se había puesto
para ellos.
"¿Y para qué no?" gritó Lilias con impaciencia. "Estas, sí, dicen" nosotros Maun
Be Gangin ’An 'We Maun Be Gangin’, ’y' ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡
"Whist, Whist, My Bairn". Luego percibe algo de inconsistencia, "el
¡Deil está en la gente de Wimmen! " Jock Lesly lloró indignado.
Ayer Sennight que estuvieras sentado saludando a tu espeluznante y dijo tu
Heart era Sair para dejar las Grandes Montañas Thae, ¡y vete ye wad na! "
La niña se rió astutamente. ¡Tan aburrido que era! Tan bien también para un padre
Sea aburrido, cuando tuvo "sic un fule" para una hija. Ella de repente creció
Grave y sonrojado con un brillo profundo, serio y consciente. Ella había atrapado
Los ojos de Macilvesty, brillantes, alertas, con un mundo de especulación en ellos
como fueron fijados en su rostro. ¿Podría ser que él la conectó?
Cambio repentino de voluntad con el hecho de que ayer en esa llanto lloroso
¿Sennight no sabía que Mad Tam Wilson se uniría a su marcha?
Porque desde entonces había anunciado que, diseñando para regresar a Virginia,
acompañaría la cabalgata del comerciante hasta el río Keowee, un
Gran desvío y mucho fuera de su camino.
VIII
Ni solo Tam Wilson, pero el propio Moy Toy, Quorinnah, una docena de Bravos
de Tellico, y tantos más de la ciudad de Ioco se unieron a la escolta, la
Los jefes de Cherokee se han impresionado definitivamente con la idea de que
Su interés estaba esencialmente involucrado en mantener la fe con Laroche.
Se hizo un comienzo temprano en la mañana de la mañana. La noche aún no había revelado
el aspecto del día, ya sea justo o asqueroso; el mundo se hundió en
Oscuridad y envuelto en nieblas. De vez en cuando, mirando hacia arriba, uno
podría ver una estrella, el augurio de que el cielo estaba claro, y luego la red de
Vapor anuló el centelleo y presagió la recolección de nubes.
Las antorchas estaban aquí, allá, en todas partes, hurgando a través de la penumbra. El
Gable of the Little Home se mostraría por un momento mientras uno pasaba,
y Anon colapsaría en la similitud de una sombra corporal. El
La casa comercial se mantuvo con una distinción continua; la luz
dentro de la transmisión a través de las puertas abiertas como los preparativos finales de
La partida estaba en progreso. Dio vislumbres extraños de los fuertemente
Tren cargado de caballos de pie, figuras equinas y sombrías)
De vez en cuando, uno de los paquetes que se mueven en medio de
cargar o examinar la fuerza de las circunferencias. En el enfriado Matutinal
Air las campanas en los animales dieron un gran estrecho, todos los almejas
de las voces estridentes de los paquetes llorando aquí y allá; el ruidoso
movimiento de balas y cajas raspando los pisos o contra cada uno
otro; el ruido sordo de las pezuñas de patas; el rápido ritmo de los pasos humanos para
y de esta vez fueron puntuadas por esta vibración continua y metálica, que
de alguna manera fue discordante a los sentidos y agregó un elemento distinto de
confusión. Aunque, con la expectativa de partida inmediata, el
Los preparativos se consideraron completos la noche anterior, aún así, cuando el
El momento real estaba a la mano, parecía que todo estaba por hacer, después de
La forma perversa del comienzo de un viaje. Trifles desarrollados en
obstáculos; Los obstáculos se volvieron inamovibles; lo impracticable afirmó su
limitaciones inelásticas; y se escuchó en todo momento, de vez en cuando,
Medio paternal de Jock Lesly, mitad petulante, inscripción admonitoria, "Oh
¡Fie! —Oh fie! "
De vez en cuando dejaba los recintos de la casa comercial, dejando
la solución de sus problemas para sus tenientes, y se sumergió en el
más oscuroy dominio sombrío de su propia vivienda, donde, sin embargo,
No adquirió placidad, por ahora y otra vez su adjuración favorita
emitido de allí, invertido con una especie de entonación patética de inutilidad
y asociado con el nombre de Lilias. "Callum", gritaba desde
La puerta con desesperación, "¡Lilias Winna monta Ahint Ye on the Pillion!" Entonces
su rugido estentoral, relajándose a la exhortación doméstica al rebelde de
El interior, parecía en la distancia un simple retumbar de "¡Oh Fie!" en
derrota consciente; Levantaba la voz de Anon mientras lo golpeaban
De una línea de defensa a otra, "Callum, Lilias Winna Ride Ahint
¡Yo en el pasajero! "
La cara de Callum, medio vista en la llamarada desde la puerta, se hizo set y dura,
Mientras estaba parado con sus propias manos bien descendidas, el Palfrey
destinado a soportar el peso de la hija del comerciante. Su acción fue
significativo, si se observó o no. Había comenzado a tomar el
Pillion Off, ya que ella no lo acompañaría ni a su padre, ella
no debe viajar detrás de la silla de Tam Wilson, si esa fuera ella
objeto. Los otros hombres se miraron, riéndose astutamente, con un
ciertos disfrutar en el desconcierto paternal y la resistencia del
Young Insurgent, regocijándose en la mejor victoria de "Little Lassie
Lilias ", después de la forma de aquellos que son indulgentes a los caprichos y
deseoso de reenviar el poder de un niño malcriado e imperioso,
de su propio hogar. No discernieron nada más serio en el
La discusión, pero Tam Wilson, ocupado en el grupo, obviamente era expectante.
Se produjo un intervalo más largo de argumento y protesta. Entonces el Gran
Voz, con un desafortunado temblor en sus tonos emitidos de nuevo.
"¡Callum, Callum! Lilias Winna, monta en el pasillo en un". ¡Señor, sálvanos!
La Lassie promete que ella ha hecho un caballo alto, todo para su nainsel’s, ¡oh fie!
¡Oh, fie! "
Fue bastante golpeado, porque el tiempo estaba en su contra, y debe venir
Fuera y ve a la obtención de su convoy juntos. Una y otra vez en
La extremidad de su desesperación que protestó esa noche los encontraría
Todavía está torciendo sobre la ciudad de Ioco. Pero la primera larga inclinación del sol se encontró
el tren de paquete en marcha completa, descendiendo uno de esos perfiles empinados
Entre las montañas y los remolinos del río Tennessee, y el viento
en sí mismo no era más alegre, libre y fain para viajar. Los caballos de paquete
se balanceó en un solo archivo a lo largo de las formas familiares de la vieja ruta comercial,
Ahora en un trote rápido, ahora pisando cuidadosamente una repisa de donde un paso falso
precipitaría a las criaturas a los torrentes debajo, sin río
o orientación seleccionar su equilibrio y equilibrar su carga con
esa fuerte inteligencia animal y buena voluntad en el trabajo de parto que podría parecer
para darles derecho a ser considerados factores conscientes en el comercial
empresa. Sus campanas de quiming, que resonan alegremente de los riscos, ahora
fuerte, ahora suavemente vibrante, como los tonos de los de Vanguard o
Lejano en la parte trasera llegó a la oreja, no hizo disonancia en el gratis
al aire libre en su diversidad de calidad, y huele en el tablero de
aguas con el efecto de los platillos repentinos en los portavoles y la cuerda
Vibraciones de la música orquestal. La niebla había tomado alas. Lejos
Las ventiladas esencias estaban saliendo de las montañas. La estrella de la mañana,
luminoso, espléndido, en su nube ámbar, exhaló como un rocío en el
mirada del sol. El espíritu de mayo estaba en el aire. La brisa alerta
tuvo una gran reviviscencia matutinal, a pesar de los languidores de la primavera,
y sobre las montañas había una vaga presencia azul, una eflorescencia de
Haze como la floración en una uva, que hizo que su tinte fuera más profundo, más rico,
más suave, ya sea el azul de los logros más alejados de la visión o
el sombrío púrpura de los rangos más cercanos, o el densamente, oscuro y oscuro
pendientes que se cierran sobre el ambiente inmediato de la serie de copa
calas.
En la luz distinta, las convoluciones del tren se volvieron fácilmente
discernible para el ojo, ya que desde el suelo inferior uno podría mirar hacia atrás
pendientes sinuosas del barranco, tan estrechas a veces que dejar de pasar un pasaje
pero por dos o tres al lado. Varios de los hombres más robustos, completamente armados,
cabalgó en la vanguardia, y después del paquete de animales y sus conductores
vino otro escuadrón cercano de jinetes, porque debido a los paquetes que
Callum Macilvesty había traído consigo, la guardia de la paquete era
Más numeroso de lo que no era. Una característica sobresaliente del largo,
La tropa de la biñón era las plumas ondulantes de los Bravos, montando
Juntos, aunque el aspecto más amigable, se consideró conocido que
ellos y los jóvenes paquetes deberían tener una oportunidad tan escasa como podría ser
Caer en Loggerheads.
"¡No pueden hablar de ti, alabado a Dios!" dijo Jock Lesly, que había tenido
Poco pensó que deberíaAlguna vez estaré en caso de estar agradecido por la impiedad
de los constructores de la Torre de Babel, que habían provocado el
confusión de lenguas. "Pero son un ganado kittle, y no tengo confianza en
ellos thegith. "
Mientras él mismo cabalgaba entre el paquete y los Bravos Cherokee, sus
Los propios compañeros eran Moy Toy y Quorinnah, que se habían adjunto
al jefe de la expedición como su único igual en el punto de rango.
Había anticipado esto y le había ordenado a Callum a montar en la brida
Rein of Lilias, cuya estación estaba entre el escuadrón de Packmen extra
y los controladores de la trenza. Tam Wilson no tenía lugar asignado a
él en la línea de marzo. Estaba consciente, cuando tomó su posición
al otro lado de su palfrey, para que parezca animado por un
Sentimiento muy ajeno al espíritu de renuncia y renuncia
que últimamente lo había poseído, pero en realidad fue influenciado por
El conocimiento de la protección adicional le ofreció su proximidad.
Sin embargo, con la satisfacción de su partida segura, que
Sabía que sus propios esfuerzos habían asegurado, el agujero de la euforia
y la expectativa que los peligros aún desenmascarados pueden dar, la necesidad
para apoyar al personaje que había asumido, la alegría delirante que ella
La presencia y su conocimiento de su preferencia podían difundir a través de
mente y corazón, todo vencido por un tiempo su sentido de arrepentimiento por su
Retraso inactivo, su deslealtad, su duplicidad. Olvidó la crueldad inútil
a Callum Macilvesty, y el engaño practicó hacia ella; y el
La identidad de Tam Wilson, que afirmó como su propio verdadero personaje, era
nunca más definitivo, más consistente que cuando le fue gay a su lado
por las tortuosas formas del desierto de montaña. El tintineo del
Las campanas y el quiming de los ecos estaban en sus oídos. Él respiró el
fragancia que las hierbas de la tierra destilaron en el aire raro; el
Los colores del paisaje brillaban tan ricos, tan bien, tan justos; y todo el
corazón de una hermosa mujer que lo amaba estaba en sus ojos mientras miraba
a él.
Era claro a Callum Macilvesty, y a Lilias apenas le importaba
era. Ella no se dio cuenta de él, salvo que sus palabras, su rostro, su
Muy existencia la molestó, y ella se libraría de él, Being
En la naturaleza de una interrupción del pensamiento libre de otro. Él
después se preguntó después que podría ser tan paciente: ver su cara justa
nube como incluso casualmente ella se volvió; para escuchar la inflexión de la molestia
en su voz cuando habló con él, y ella no habló a menos que ella
las necesidades deben responder; para marcar su apelación a Tam Wilson por el pandeo de
su rinde de nuevo y el reajuste de su silla; para una flor que crece
al lado del camino; para un grupo de fresas silvestres, a las que ella comió
El peligro manifiesto de la vida y la extremidad, las riendas que caen sobre su caballo
cuello mientras se le tocaba con cautela, tropezando de vez en cuando por el
descenso resistente, hasta que el propio Tam Wilson reunió las líneas y
guió al animal. Y cuando se comieron las fresas, ella montó,
riendo como un niño, su cabeza desnuda bajo el sol, sus rizos dorados
colgando sobre su hombro y su cara blanca como la leche ardiendo roja,
Aunque su máscara de montar giró por su cuerda en su cinturón.
A veces, Laroche fue convocado por la solicitud de Moy Toy, Jock
Lesly, y Quorinnah, para dar opiniones o arbitrar en algún punto discutible
de los privilegios comerciales establecidos por el tratado, los cherokees
Secretamente encantado de que fuera para un francés, empleado activamente en el
Interés francés, a quien el comerciante británico involuntario era atractivo, por
cuya decisión se profesó a sí mismo dispuesto a cumplir, y que estos
Las teorías de Fin-Sils ya no serían de consecuencia.
Entonces, las dos jóvenes escocesas dejadas juntas, las Lilias serían gravemente
agarrar las riendas y viajar lentamente, mirando continuamente en el
rangos masivos, porque su aspecto cambió a medida que la ruta de los viajeros
desviado. Cuando una cúpula majestuosa, siempre a la vista desde la pequeña ventana
de la espencia, parecía en la tierra fronteriza de la visión, el turno
Alrededor de una risa a punto de cortarlo para siempre, ella revisó su caballo y
se detuvo para mirarla por última vez.
"¡Nunca lo veré Mair!" Lloró, en acentos de dolor positivo. "Enfermo
No seas feliz de nuevo como he estado viviendo a la vista. Tarifa ye
Weel, dulce amigo. ¡Que el Warld Gae no sean con ellos! "
La cúpula azul todavía se alzaba como un espejismo en la distancia sobre el
morado de alturas más cercanas y el verde de las estribaciones; Entonces el Crag
intervino, y de repente dejó las riendas en el cuello del caballo
y comenzó a atar su máscara.
"Verás montañas agen. Hay montañas suficientes en otros lugares, Lilias", ",
dijo Callum, en un incómodo consuelo, mientras te atrapóP las riendas y sostenida
el caballo a una marcha estable.
"Nane como estas", protestó con una voz ronca. "Hay montañas
Suficiente en Escocia, y eso es una alegría para ti ni para mí ".
Y esto era muy cierto, como se dio cuenta el pobre exilio; Su corazón podría
dolor en vano por las montañas escarpadas que recordaba y amaba, y como
Para estas montañas de esta nueva tierra, ella, a quien él amaba más, amaba
ellos bien por el bien de otro hombre. Los miró con tristeza
ojos y una protesta interna contra ellos. ¡Feliz en su sombra! en
magnitud, en multitud tipificaron desagradable, incesante, inconmensurable,
inextirpable. Entonces estos dos se unieron en silencio, salvo que ella
murmurado de vez en cuando, "¡Thae Sweet Mountains!"
No era más feliz cuando Tam Wilson volvió a estimular, y
Lilias fue repentinamente Blithe y Bonny una vez más. Ella era tan gay como una
niño cuando llegaron al primer río desconocido, donde el singular
Los métodos de holgón de esos días llegaron a la solicitud. A través del
Aguas poco profundas de los Fords El paquete de conocimiento tenía alegremente
caminando, apenas necesita y ciertamente no notando los Halloos y
Cracking de látigos con los que los paquetes engañaron el pasaje. Aquí,
Sin embargo, había un río lo suficientemente profundo como para amenazar los daños a los paquetes y
requerir natación, y los caballos se alinearon en el margen, aún con
sus campanas de tintineo se mieran de forma fitada, y se esperaban mucho, más que
Uno con expectantes rellenos, la eliminación de sus cargas. Un retraso
Se produjo, como siempre, y cada sección del guardia que se acerca, se mantuvo separada
a este momento por razones de política, se detuvo en un popurrí en lo alto y
bancos rocosos que resonaron y volvieron a ser las diversas llamadas en
Cherokee e inglés y trenza escoces
Estampado de pezuñas. Aquí y allá una búsqueda activa y agitada estaba en
progreso para el bote, construido con pieles de búfalo y siempre oculto
entre los sauces o rocas en la costa cuando no se solicitan por el
comerciantes y paquetes y sus coadjutores indios, los jefes de Ioco,
la ciudad donde estaba situada la estación, siendo admitida en el secreto
del caché.
"¡Gone! Gone!" - Surgió una exclamación frenética. "¡Robado! ¡Se llevó!"
¡Quizás de nuevo escondido! Una puntuación de figuras activas se desvaneció
allí, ahora saliendo de los sauces con exclamaciones de consternación,
Ahora sumergiendo el banco a un nuevo punto de búsqueda. Algunos mientras aceleraban
arriba y abajo se mostró sobre las cabezas de las rocas encuestadas y emplumadas, otras,
más gentil, con sombreros con leche, y nuevamente la gorra de la piel de coons o Callum
Highland Bonnet estaba en evidencia. Lilias, en el parpadeo, brillando
sombra de un árbol de haya baja, su cabeza desnuda y dorada, su rostro
Tan justo, pareciendo como podría un Dryad, capturado por este salvaje y variado
derrota, esperé como uno separado, sin un pulso de la impaciencia que
balanceó toda la cabalgata. Ella vivía en el presente. Para Aught
Ella le importó el viaje podría durar para siempre. El pasado, no era nada
su; El futuro estaba tan extrañamente velado, y de alguna manera temblaba
el pensamiento. ¡Hoy! ¡hoy!
El desastre amenazó un largo retraso; Se debe construir un nuevo barco, nuevo
pieles adquiridas, todos adecuadamente bronceados, y el incidente en sí sugerido
traición y sospecha fomentada. Más de una vez los ojos de Callum
Macilvesty y Tam Wilson se conocieron en comentarios secretos, un intercambio
de investigación, una interdependencia fraterna, todas las demás consideraciones
olvidado en la realización de un peligro común. Pero la cara de Moy Toy
estaba francamente nublado, y Quorinnah ya estaba sugiriendo formas y
significa por el cual, al ir al campamento aquí, la ayuda puede ser obtenida de IOCO
Ciudad. Solo Jock Lesly no dio señales exteriores de su perturbación interna
Mientras caminaba por el banco, salvo eso de vez en cuando
amonestó sus cohortes con una sacudida de la cabeza y un vehemente "¡Oh, fie!
¡Oh, fie! "
Y al fin y de repente, la tranquilidad descendió a toda la tripulación desordenada,
Patear una o dos palabras de reprensión ranciosa y una réplica de estrés
Sin embargo, la protesta tímida, porque se encontró el bote donde primero había estado
presuntamente ser. Se había pasado por alto, tan bien si hubiera sido oculto,
y una vez declarado faltando el lugar de su habitual y más
El obvio otorgó no se registró nuevamente hasta que se sugiriera la desesperación
La retención de todos los diversos pasos que se habían tomado. Y entonces
Actualmente fue lanzado. Una artesanía extraña que hoy lo consideraría,
y tal vez preferiría algo más puñado y menos pintoresco,
Ver cuán rápido, profundo y rocoso era el río. Pero el volador de
Tal bote significaba solo una ligera lesión de los bienes y el rápido
Natación de los resistentes pasajeros en tierra, sin embargo, lo peor para la caída
En las aguas claras de la corriente de la montaña. Las pieles stretco
Entre los jóvenes robustos, sirviendo como pistolas y quilla y apretada
en cada extremo, se distendieron hacia el centro por piezas de piezas de la
misma moda, sosteniendo el bote en la forma de canoa convencional,
y la estructura transmitiría diez cargas de caballos a la vez. El método de
La progresión era aún más singular: no se usaban remos ni postes en
su propulsión. Los resistentes paquetes del día, que están ligeramente vestidos de
Buckskins, no pudieron arrojar valientemente al río y nadar
al otro lado, empujando el pettiaugre ante ellos, todos sus caballos
nadando en la parte trasera. Cuando la carga del primer barco se había apilado
La artesanía, Lilias fue realizada por la empinada orilla y se sentó en el
Barco, el único pasajero, sobre las fardos de DeerSkins vestidos.
Callum Macilvesty y varios otros jóvenes estuvieron instantáneamente en el
agua, vadeando primero, luego nadando, con los caballos liberados siguiendo
después. A la niña le gustó la novedad. Ella sonrió desde su alta perca
en cada golpe fuerte que envió la curiosa estructura palpitante y
temblar en su camino, con su estela plateada y una pequeña onda de espuma
en la proa. El río era cristalino, liso y brillante en su
Centro bajo el sol, profundamente, oscuro de color oscuro debajo de la sombra del
Árboles en la orilla adicional. Más allá, donde la corriente redondeó un tipo
de la península, un gran tramo de agua brillante parecía extenderse
indefinidamente en una bruma que colgaba alrededor de un margen plano y se encontró con el
Sol en un brillo vaporoso, deslumbrante pero suave. Todo el grupo en el
Hither Shore miró el progreso del bote, pero solo los cultivados
La imaginación del oficial francés sugirió similitudes de Aught que
no lo fue. Contra ese fondo verde, blanco y brumoso el
Artesanía en forma de concha y la figura quieta y sonriente de cabello dorado
recordó una legendaria ninfa del mar, algo de Venus en el chismoso deslizante;
Las elegantes cabezas del tren asistente sugirieron delfines y mar
caballos, brillando al atardecer mientras nadaban rápidamente después.
Había escaso espacio para la adulación de las ilusiones, para las profundidades
Las sombras del banco frondoso opuesto estaban cayendo sobre este brumoso
presentación de mitos, la nigromancia del brillo y el brillo, y
El borrado como la pequeña nave fue empujada a la tierra. De los de
Los paquetes que habían cruzado estaban sacudiendo el agua de sus goteos
prendas sin más cuidado por un empapado que tantos perros peludos,
y actualmente resumían sus caballos, mientras que Lilias, bastante secas y
fresco, se separó en un pequeño promontorio de rock y con un desprecio
La ola de la mano llamó a Callum en su falda escocesa saturada, mantenga su distancia.
Parece increíble que un hombre como Laroche teme un poco
Guying, pero tal vez fue solo el espectáculo de la lucha de Callum
Eso lo reconcilió con el conocimiento de las burlas, encubierto y
de lo contrario, que sabía que debería recibir de los otros hombres jóvenes
Cuando con Jock Lesly y los jefes indios deben cruzar en el
bote en su segundo viaje, su condición como un derecho inválido reciente
él para compartir sus honores y facilidad. Sin embargo, era apenas posible
que Lilias no habría encontrado ninguna ocasión, incluso si también estuviera goteando
Desde el breve baño, para colocar un embargo en su enfoque cercano. Por qué
¿Fue que esta cuarentena acuosa debería haber despertado Callum Macilvesty's
El espíritu de revuelta, de autoafirmación, del orgullo, es difícil de decir.
Quizás simplemente se alcanzó el límite de su resistencia cuando fue llorado
Fuera como un perro de agua demasiado cariñoso y goteando.
"Winna rocí tu kirtle", dijo con cierta dignidad, a pesar del
Trivialidad del tema. Y se retiró, no solo hasta el
el sol caliente y el calor reflejado de la arena y las rocas deben secarse su
prendas, que, ayudadas por el rápido correr de aquí para allá en los recados
del tren de paquete, el viento rápido y el calor de su propio cuerpo, era
brevemente efectivo.
Todo el tren estaba en movimiento nuevamente increíblemente pronto, considerando el
dificultades anormales que estos métodos primitivos de ferria
parece presentar. Los jóvenes paquetes, debido a ser detallados para
El primer cruce, se mantuvieron separados de los Bravos, el "loco
hombres jóvenes ", con quien se temía que surgiera alguna disputa
Su ingenio perverso, independiente de la comunicación verbal. Estos
Tribesmen llegaron al final de todo, después de los dignatarios de ambas facciones, y
así, cuando una vez más en la marcha, la formación original de la pequeña
Cavalcade fue preservada.
Solo Callum Macilvesty había cambiado su posición. Ya no cabalgaba
la mano derecha de Lilias, pero por delante con el escuadrón de Packmen, y Tam
Wilson sucedió a la posición que había ocupado; bUt Lilias apareció
apenas haber notado la ausencia de Callum, y ciertamente no desperdició
un pensamiento sobre eso. Su espíritu radiante parecía brillar a través de ella
Ojos: era gay, caprichosamente, infantilmente fascinante en un momento;
suave, serio, profundamente emocional al siguiente; ahora mostrándole más serio
rasgos, cuidadosos, femeninos, desinteresados; y de nuevo el aletero más exigente
de una mariposa. Ella nunca había sido tan proteica del estado de ánimo, tan hermosa,
tan encantador. Y sin embargo, Laroche la miró con ojos cambiados, un
Conciencia recién excitada y reprendiendo. El espantoso peligro corporal
en el que todos se habían quedado recientemente de los cherokees asesinos,
Su triunfante esquema para evitar su destino inminente, había sido como un
Respirar a los pensamientos que ahora en este ocio nuevamente clamó por un
audiencia. Su larga e inactiva permanece entre ellos y la ocultación forzada
de su identidad les había traído esta amenaza. Todavía no lo había
anuló todos sus males. Y ahora, ¿a dónde estaba atendiendo? Diariamente él
considerado la pregunta.
Era un hombre de educación, había tenido instalaciones superiores y ambas
El talento y la voluntad de aprovechar ellos. No estaba sin social
cultura, y se mudó en coterías de refinamiento. Mientras que no de la
mayor nobleza, seguía siendo un hombre de buen nacimiento, de grado y de
Alguna fortuna, y esto le había permitido tolerar cuanto más amable
Bourgeois, no es el aspecto campesino de la familia Lesly, ya que
No era más que una cuestión de contemplación, y de ninguna manera de asimilación.
Lo había considerado con todos sus rasgos y hábitudes hogareños como
Impersonalmente como si fuera una escena en un escenario.
Además, fue consumido por la ambición profesional; El siempre tuvo
ha contado un oficial eficiente y superior; El creía que su
Las habilidades militares eran geniales. Sobre el tema exitoso de sus planes
Entre los cherokees y otras tribus, la alta preferencia le esperaría
En el regalo del gobierno francés. Para obstaculizar por una Mésaliance
con una simple niña escocesa, la hija de un comerciante burgués, su
futuro, su orgullo de logro diplomático, su oportunidad de prestar
Grandes servicios para su gobierno: estaba horrorizado por el mismo pensamiento.
Se prometió a sí mismo que no haría tal sacrificio por ninguna mujer
¡En la tierra! Seriamente contemplado, no pudo elevarla a su nivel,
Y él no se hundiría con el de ella. Todo debe ser renunciado si sueñe
de ella en cualquier sentido que besar su mano en la galantería y bendecirla
bondad en gratitud.
Sin embargo, ¿qué estaba haciendo? Separando para siempre dos jóvenes cuyos
La bondad había sido tan instrumental para salvar su vida. Transcurrido
en el lujo de una emoción dulce, delicada y casi abstractora, halagada
Por la conciencia de su amor, él había suplantado a su verdadero pretendiente
por este horrible simulacro de un amante, y estaba desechando la felicidad
de ambos. Era bastante sentimental, en abstracto, para preocuparse mucho
para un desgracia sentimental. Era lo suficientemente concienzudo como para evaluar el
Intermedning injustificado del curso que había seguido y sensible
Suficiente para encogerse de la conciencia de él todos sus días.
Con la política del confesionario de la fe en la que había sido
capacitado, que la restitución debe acompañar el arrepentimiento y la paz solo
Sigue a la penitencia, estaba revasando cómo deshacer en días todo lo que tenía
forjado en meses. No debería ser, declaró arbitrariamente. El le importó
Honestamente, amablemente, demasiado para ella, la amaba demasiado de verdad, para sí misma,
como amigo! Y hacia Callum mismo no era indiferente. Sin embargo, como
¿Podría volver a unirlos? Las dificultades lo cubrieron. Él
Temía los ingleses en su personaje del emisario francés. Ahora, diariamente, él
se acercaba al país del inglés. Se aventuró, de hecho, mucho
por el bien de ella y de ella. Conociendo su prejuicio, no confiaría
Jock Lesly con su secreto. Pero la chica lo amaba. El confiaría
¡Lilias! Sin duda esperaría que la siguiera a Charlestown.
Ella lo miraría y lo esperaba. Ella se pinaría. Pero debería
revelar su nacionalidad, su empleo, debe parecer que su separación
fue final; con toda probabilidad, tan dividido por la distancia y el prejuicio,
Nunca se volverían a encontrar. Sería una punzada conmovedora para los dos,
¡Y Lilias nunca podría olvidar! Si así no tiene obstaculizado, ella podría encontrarla
La felicidad en Callum Macilvesty, suspiró, pero no lo rencoraba.
En todos los eventos, le debía esto: no debe desperdiciar su dulce vida joven
en devoción a una ilusión.
Al llegar a esta resolución, era demasiado agudo, demasiado acostumbrado a
introspección, no para percibir que había pospuesto el destrozado de
el romance que lo había deleitado hasta que su encantamiento tenía en el
La mayoría del arrendamiento de unos días. Tomó un poco de CReditar, sin embargo, que tenía
decidido a someterse a la prueba y al peligro que involucró antes
estos fueron aprobados, para que él podría tener espacio para un esfuerzo sincero para
Traiga a los jóvenes a su antigua comprensión. Además, el
argumentó que podría fácilmente, en interés de su propia seguridad, mantener
Su paz. Seguramente no era parte de su deber, al ir a la
país, para advertir a las doncellas susceptibles contra la pérdida de sus corazones.
A pesar del estrés de esta absorción, realizó un dual
Tren del pensamiento, escuchó su charla, respondió en el personaje, siguió
El tema cambiante de múltiples, comentó sobre los aspectos variables del
país, todo la región es nueva para él, —conde incluso el espacio para un entusiasta
Aviso de su conciencia halagada que era por su bien que
Hizo este largo y laborioso desvío en su viaje para retrasar su
separación, si alguna vez deberían separarse de nuevo; y solo una vez respondió a
aleatorio, y solo una vez cayó en silencio, para ser retirado alegremente
y preguntó cuándo y dónde vio ese lobo.
Un día, el campamento fue lanzado sobre la puesta de sol, el crepúsculo azul pero en
suspensión. Este también fue el primer detención desde el desayuno, la cena que tenía
ha sido comido en la marcha. Una comida sustancial, por lo tanto, fue esta cena
Al Fresco. Las tetensas fueron gitanas gitanas; La venado estaba asado
en las brasas; Algunos patos salvajes, derribados por una volea en el curso
de la marcha, se dividieron y tostaron en un palo largo en el general
campamento, pero marcado en el fuego de las "folks gentiles" como contingente
de Moy Toy y Jock Lesly se llamó, con un hierro de marca. El
"Gentles" también se regocijó en una botella de brandy, mientras que el más bajo
Las calificaciones se contentaron con el ron, y solo Lilias y el francés bebieron un
"Plato de chocolate". Por un curso de agua, necesariamente, se hizo el alto
y en el barrio de uno de esos resortes exquisitos para los cuales el
Se observa la región.
Parecía ilimitablemente profundo cuando Laroche y Lilias se pararon en medio del
Helechos de aroma dulce en su borde rocoso y luego se sentó en uno de
Los fragmentos fracturados caen del gran escarabajo del escarabajo del
pendiente de montaña sobre sus cabezas.
Atraído por la fascinación de que este tipo de fuente en el desierto
Parece ejercer en todos los viajeros, cada uno de los cabalcades había venido a mirar
Sobre las profundidades cristalinas que eran como topacio en los tintes lucent
impartido por la grava dorada debajo. La ceña de la cuenca circular
era casi tan simétrico como si se forjara a mano. La caída
Las ramas del sycamore y el haya casi velaron los riscos de cierre
sobre ellos y las montañas lejanas en un tramo de valles y
Los rangos menores eran morados y sombríos bajo la luz del hundimiento y
Sol de bermellones. Solo estos dos persistieron aquí, bastante silenciosos al principio, y
Laroche se preguntó si podía hablar en absoluto. Miró con duda.
"Lilias", dijo lentamente, "tengo algo que decirte".
La sombra de un pájaro de casa aceleró el valle iluminado por el sol. Por el
La corriente del río era visible un reflejo rojo que no era un elenco
del sol occidental, pero fue atrapado de un campamento en el acantilado. En
estos los miró, no a ella, para que la vista de su rostro se desarme
resolución; Sin embargo, de alguna manera era consciente del repentino aleteo de su corazón
y la aceleración de sus pulsos, y él sabía que a pesar de todo su arte y
Todo su tacto había comenzado mal. Se apresuró a anular la impresión
Ella podría haber tomado, más, no debe haber tomado de sus palabras.
"Es un secreto", dijo apresuradamente. "Debes prometer que lo harás
no dile a nadie, ni siquiera a tu padre ".
Se preguntó, sus ojos todavía se fijaron en esas montañas occidentales más alejadas,
Si su corazón hubiera dejado de latir, así que de repente lo era; Entonces él
realizado en lugar de ver la cámara lenta de sorpresa, de protesta, como
Su cabeza se volvió hacia él en su largo y delgado y delgado cuello blanco.
"Ni siquiera tu padre", reiteró, porque debe continuar.
Tan repentino había sido la repulsión de sentirse, tan completa, así que
Paralizante, que no podía confiar en su voz. Y esto estuvo bien, para
Percibió que incluso en estos pocos pasos había tropezado en un segundo
trampa. Excluir al ídolo paterno, conocer un secreto prohibido a eso
¡Paragon de sabiduría y corona de creación, Jock Lesly! En otro momento
Tendría un rechazo francamente del fideicomiso. Debe involucrar rápidamente
ella en la seguridad, la confianza de otro e incluso la fidelidad filial
no le garantizaría romper la fe con él.
"No", calificó apresuradamente, "no lo prometas. Me tiraré
Su Honor: en la mayor garantía de seguridad. Lilias, no soy lo que
Parezco; Soy un emisario del gobierno francés, un oficial de la
¡ejército!"
Ella retrocedió violentamente, de repente ShaKen, sorprendido; y aunque horrible
Pale, ella solucionó una mirada desafiante sobre él.
"¿Un espía?" Ella exigió con voz ronca, impresionante con su deliberado
tono y reprimenda pesada pero incrédula.
Laroche recolectó apresuradamente sus facultades. Esta tendencia adversa de su
Las divulgaciones deben verificarse en gran consideración de la seguridad
de su cuello.
"Ah, Lilias, Bien Aimée", gritó, por la mitad petulante, la mitad
protesta cariñosa. "¿Cómo puedes malinterpretar? Recuerda cómo vine
Para ti, ¿fue de mi propia intención, mi propia volición?
El recuerdo de esas semanas de enfermedad, de impotencia, cuando él
yacía debajo de su techo inconsciente, traídos por su padre, fue
complementado por la idea de la rutina doméstica simple en la que
había crecido un factor y había hecho el querido sentido del hogar en estos salvajes
salvajes tan doblemente queridos, su ansioso cuidado por su seguridad, sus sospechas
de los indios, sus precauciones para la defensa de la estación comercial,
sus ridiculizadas ansiedades y pronósticos de la traición salvaje
que finalmente había demostrado una verdad severa, solo frustrada por su previsión y
ingenio y sagacidad. A medida que estos reflejos pasaron por su mente,
Sus ojos leen las expresiones cambiantes de su rostro como un libro abierto.
Él habló como en respuesta.
"Recuerda", dijo con emoción, "por créeme, nunca puedo olvidar,
querido corazón " -
De repente, al ver el color rosado en la palabra que comienza a regresar, a
profundizar, brillar en su mejilla con una emoción sutil y consciente, él era
amonestado de ese secreto mucho más significativo de su misión que
debe revelarse, y eso rápidamente, en aras de ambos.
"No, no un espía", declaró deliberadamente, buscando calmar el salvaje
sumergiéndose de su propio corazón, como si uno fuera un suave palfrey
De repente se metamorfose en un poderoso cargador. "Mi misión fue principalmente
encuestar e informar el carácter de las obstrucciones a la navegación de
el río Cherokee, muy lejos, a cien millas o más; Pero temía
Da tanto a tu padre, debido a los celos internacionales,
Eso aún no necesita obstaculizar la amistad entre él y yo. Que no pensemos
amablemente el uno del otro como hombre a hombre, a pesar de que las naciones están en guerra?
Él volvió los ojos interrogadores sobre ella, y ella, su rostro tan dulcemente
sonrojados, sus ojos tan suavemente luminosos, mirando todo su amor por él, todo
Su suave fe en su amor por ella, en silencio accedida, porque ella no podía
confía en su voz en la conciencia de lo que parecía escuchar, lo que
Sus palabras prometieron a continuación.
Oh, ¿cómo podría hablar? Sin embargo, ¿cómo podría aturdir y retrasar y torturar?
Tanto mismo como ella? La mirada en su rostro casi enrutó su resolución.
Con un esfuerzo, continuó casi al azar, borrando su revelación
por poco a poco.
“Mi misión fue principalmente meramente diplomática, pero prevé que el
oportunidad aquí y, representándolo al gobierno, me ofrecí como voluntario
para el servicio; En consecuencia, mi autoridad se extendió, y lo haré
comandar un ejército de indios cuando se pone en el campo en los franceses
interés."
Había arrancado una fronda del helecho que creció por el margen y era
desgarrándolo en pedazos y arrojándolos de él en la pausa. Ellos podrían
Escuche el agua de la primavera suavemente Gurgle. Las voces del campamento
más allá sonaba lejano y a un resumen, como llamadas a medias practicadas a somnolientas
orejas; El reflejo de los fogatas en el río había reunido un
brillo más profundo, como si se reclutara de las nubes carmesí que recientemente desfilan
a través del cielo. Ahora el cielo estaba vacante, un claro, puro, ligeramente tintado
azul, y en medio de una estrella brillaba con una blancura incomparable
Sobre el oscuro verde bronce de las montañas. Y sin embargo la noche tuvo
no ven. El mundo estaba lleno de esta claridad de luz suave y límpida.
Él podría haber visto cada línea de su rostro mientras ella se sentaba sobre la roca.
Se atrevió a mirar hacia ella.
Si la niña hubiera sido una imagen, astutamente forjada de piedra, podría
no han mostrado más apariencia de vida que ese silencioso e inmóvil
cifra.
Sin duda escuchó. Ella podría pero entenderse.
La reserva de su actitud abrumaba la expectativa de alerta de
el francés, cuya postura mental había sido, por larga y agitada
anticipación, prejuicio de la exposición, para reproches, para las lágrimas, no
Incluso apelaciones, porque ella lo amaba como la amaba, y él lo sabía. Este
Nulidad absoluta como resultado de una revelación tan trascendental para ellos
Ambos reaccionaron sobre sus nervios. Curiosamente experimentó el tumulto de
sentimiento en el que había pensado en verla llena. Incluso llamó
a ella en su agitación, como hasta ahora había prefigurado su apelación
a él. Había perdido por completo su equilibrio artificial: se había convertido una vez más
El hombre natural.
"¡Lilias! ¡Lilias!" Lloró con un acento conmovedor. "Es cierto, lassie,
Para mi dolor, ¡a mi dolor! Soy un soldado francés, pero no hay enemigo tuyo
O de la tuya, y Dios me ayude, ¡te amo! "
Ella levantó la cabeza de repente y lo miró con ojos severos, lo cual,
Incluso a pesar del anochecer, de ninguna manera podría malinterpretarse.
"¿Te refieres a", dijo, "que te ofreciste como voluntario para espiritear estos
demonios de indios para caer sobre la frontera y las mujeres de la masacre y
¿niños?"
Se retiró, se atribuyó y herido.
“No, Lilias, la guerra es la guerra y nunca juega. Si las mujeres y los niños sufren,
Es la fortuna de la guerra, y la responsabilidad es de los hombres que tienen
el cuidado de ellos. Y no los salvajes de la marcha inglesa contra el
¿Francés? Y no tienen franceses también esposas e hijos, e incluso corazones
¿Y almas? "
"Si fuera su deber de límite", estipuló.
"Es, siendo la oportunidad de mi país", argumentó.
"Si hubiera sido que pudieras volver, que tu ayuda había sido
Promedió, su honor comprometido, ¡su propio y su hama para defender! A menos
Busque el empleo de falta: para llevar al campo estos despiadados
Demonios contra el cazador pacífico y el esposo paciente, la esposa
¡Y la hija, el grandioso y el bebé! ¿Y por qué precio, Judas?
¿Es oro, o es lugar?
Podría besar su mano, incluso si le daba un golpe.
"No, Lilias", dijo, haciendo una mueca de cada empuje. "Es justificable por
Todas las reglas de la guerra; Ningún soldado honorable necesita evadir el deber. Pero
No haré que pienses en mí así. Me refiero a ”, tomando la caída de
Revuelta irrevocable, para su propio asombro: “La renunciaré; lo haré
renunciar. Volveré a la vida civil. Seré un plantador, un, lo que tú
voluntad, y serás mi esposa ".
"¡Tu esposa!" ella exclamó, y su voz, aunque estable, sonó
incierto de la entonación. "¡Tu esposa!"
Ella parecía, a su alerta receptividad, a vivir con miedo, cariño,
en las palabras. Pero después de un momento continuó inquebrantable,
"¡Oh, hombre! Rompirías la fe con el rey y el país para ganar el favor con un
¡mujer!"
Fue escalonado por un instante.
"No sería una pérdida para el gobierno. Solo enviarían otro
oficial para llenar mi lugar ".
Dudó en una repentina especulación celosa de quién podría tener éxito
al resultado de su cuidadoso trabajo y las recompensas de su ganado
oportunidad. Luego se reanudó con ansiosa urgencia: "Pero crees que mi
Los pedidos son repugnantes y el servicio impía. Tú cuentas mis compromisos
con el gobierno francés inconsistente con mi honor ” -
"Es lo que pienso, pero ¿qué deben
tú, ¿no?
"Nada en comparación con mi amor por ti; nada en comparación con
Mi gratitud por tu amor por mí. Porque, Lilias, me amas; seguramente tu
¡Quiéreme!"
Ella había resucitado, y todavía de pie, de repente puso ambas manos antes
sus ojos.
"¡Oh, Puir Tam Wilson!" Ella lloró y estalló en un tumulto de lágrimas.
La irrelevancia lo sorprendió mientras él la miraba.
"¡Pero tú eres Na Tam Wilson!" Ella se volvió sobre él en una especie de furia,
Tirar una mano a la longitud del brazo con un gesto de repudio.
"¡Oh, eres Na Tam Wilson! ¡Oh, el corazón Leal que tenía! Wad Wad
na gie ower su confianza y renuncia a sus promesas y renuncia a su país
¡Wark para Ony Lassie Alive! Podría ser considerado por el miedo, y podría
na se comprará por favor. Y si Dios lo prosperó, le agradece por
¡Sus misericordias! ¡Y si Dios le negó, le agradece por su castigo!
Y cuando en el gude tu esposa Suld llegó a él, "T sería como
una ayuda, como se ordenó, para ir de la mano en un honorable
camino, trabajar juntos, construir, no tirar, mantener la fe,
no romperlo, abierto como el día, escondiendo a los noses y con nada
para esconderse. ¡Y ella sería querida, pero su honor sería más querido! El wad
na gana el corazón de una mujer con protestas vanas y "nombres falsos y wi"
terribles órdenes militares secretas de hacerle devolverlo, y luego decirle
¡Que sus compromisos no tenían nada por él por su bien! Para ella
¡Podría decirle, como te digo, un juramento es un juramento y enfermo para romper! Y
No tendré nada que hacer con un hombre que lo rompa para el parpadeo de
¡El ojo de lassie! Él wad na haz eso, ¡oh, Puir Tam Wilson! "
Se puso de pie horrible, procesado, afectado por la conciencia. Pero ella se había inclinado
contra el riscal, su suave mejilla presionó la roca gris severa,
renunciar a sus reproches y desembolsando su duelo.
"¡Oh, puir, puir tam wilson!" Ella lloró una y otra vez. "Pensar
¡Nunca vivió! ¡Él es tú! Él es NaeBody, ¡nada! Puir tam
Wilson, ¡pensar que nunca vivió!
Ella no escucharía protestaciones. Ella no miraría a Laroche. El era
Fain actualmente para dejarla al anochecer clavando, para que los demás no puedan
Únase a ellos cuando ninguno bien pudiera explicar su emoción. Mientras resbalaba
Lejos en las esquivas sombras de la reunión gris, él estáLa escuchó sollozos
Desde su medio, lamentando la tenue finca de Puir Tam Wilson,
Tan esquivo como ellos.
No la volvió a ver hasta la mañana siguiente. Ella era pálida como
El resultado de una noche de insomnio. Sus párpados, aunque hinchados de
El llanto persistente todavía estaba pesado con lágrimas sin derrames. Su rostro era
severa, dura, incluso hule. Ella parecía reacio al discurso y le respondió
Expresiones de alarma del padre debido a su manera afligida y
Las ansiosas consultas solícitas de Callum sobre su bienestar con un breve
Explicación, "Hae Sueño".
Laroche, que había tenido tiempo de reflexión, apreciaba una corriente subterránea
de una sinceridad más sutil en la respuesta de lo que era obvio de la
superficie. Sueños de hecho: ¡MERE SUEÑOS! PUIR TAM WILSON!
Se alegró del alivio que esta respuesta adecuada le ofreció, porque tenía
sufrió algunas ansiedades mundanas y más personales, en vista de su juventud
e inexperiencia en asuntos diplomáticos, en cuanto a su capacidad para proteger
su divulgación. De hecho, dudaba de su disposición a Shield
él desde su emoción había sido tan fuertemente provocada y lo inesperado
La repulsión resultante para él había compensado por completo su pregranesión
Hasta ahora a su favor, en el que había confiado para protección. Su
Libertad, e incluso su vida, estaban en sus manos, y él apenas podía
Contiene su arrepentimiento de haberle confiado a ella.
No hay arrepentimiento tan agudo como el que surge de un error
hecho en un exceso de conciencia. Se dijo a sí mismo ahora
que actuar en la descarga de su deber político y oficial
Bien podría haber dejado eventos para tomar su propio curso. Si se hubiera separado
con ella, revelando nada de la verdadera identidad de Puir Tam Wilson,
Ella apenas podría haber pintado más para el hombre mismo que para el
Figuras de su fantasía. Callum apenas tenía un rival más definitivo en el
sustancia que en la sombra. Si los dos jóvenes no pudieran llegar a
un entendimiento con el recuerdo del hombre entre ellos, podrían
Apenas ahora tiene una unidad de interés separada por el mito.
Pero los sueños que ella había tenido, de los cuales él era muy consciente de
Ser una parte visionaria, y su mal genio y su mal genio
dar cuenta de mucha petulancia infantil en su conducta hacia todos los que
se acercó a ella. Ella agitó el caballo en el que había tenido hasta ahora
Montado, cuando el animal fue presentado, listo para su uso.
Ella no hablaría, ni montaría.
"¡Oh, fie! ¡Oh fie!" exclamó Jock Lesly, como en el deber. Luego en
Solicitud de Dulcet: “¿Winna Ma Poppet monta su huella? Oye, Duncan,
Dougal, —nele de Miss Lilias! "
Y luego se hizo evidente que en este muelle ella no lo haría en sabio
Montar detrás de Callum, que era demasiado oficial para ofrecer sus servicios;
ni Tam Wilson, cuya proposición, a pesar de una renuencia secreta, fue
Hecho con toda muestra necesaria de prensa. Por lo tanto, la muelle fue
atado detrás de la silla de silla de Jock Lesly, y cuando se monta allí Lilias
apoyó su cabeza contra su ancho hombro y lloró en silencio desde el tiempo
al tiempo y desistiría para abrochar ambos brazos lo más fuerte posible alrededor
su amplia circunferencia con un abrazo infantil pero sin alegría, sin embargo, sin embargo,
que aquí era el único corazón incondicional en todo el mundo, el único
cuyo amor era de cualquier valor. Entonces ella volvería a llorar y
Pausa para disfrutar de limpiarse los ojos en los pizca gris y flaxen
de su cabello trenzado, colgando sobre sus hombros a su alcance.
Tan a menudo se dedicaba su cabello al triste deber de secar sus lágrimas que
Las cerraduras quedaron sin plagas y escaparon de la tanga de cuero que ataba
ellos, para que ella sea necesaria debe trenzarlos nuevamente. Esto lo hizo, usando
ambas manos y manteniendo su peso en el pastor sosteniendo el
cabello del cuero cabelludo sufriente de su padre, quien, muy atormentado para no
Otoño, puntuó la actuación con las renovaciones: "¡Oh, fie! ¡Oh, fie!"
Actualmente sentiría su cabeza, una vez más acostado contra su hombro,
Sacudido por el tumulto de sus sollozos, y en un esfuerzo desconcertado de
Consolación que la amonestaba: "Whist - Whist, Hinny! Los sueños son
¡Núcleo! Pero maist como Sour Sowens para la cena. ¡Los sueños son algo! "
"¡NOSOTO!" Ella respondería de manera ambigua. "¡Naodhing! Oh, que me hago mal
¡Di! Los sueños son nales en un '! "
Ella no volvió a hablar con Laroche, excepto el día de su
partida, que había acelerado lo más lejos que podría sin incurrir
comentario. Ella volvía a montar su propio caballo, y cuando presionó el
animal al tanto de él en la cabalgata, sintió que su corazón brilla
Dentro de él. La había amado, verdaderamente y puramente, y con una especie de
admiración indulgente tierna, y se calentó con la idea de soportar
lejos con él una palabra de amigobarco que haría que el recuerdo
de ella menos como una flagelación que un dolor triste y dulce y para
ser tiernamente apreciado. Porque ella no podía ser consciente de que él había revelado
su estatus militar y nacional sin tener la intención de confesar su amor
simplemente para detener la marea propia.
Había un toque de orgullo en el equilibrio de su cabeza. Sin embargo, siempre fue
llevado alto, en verdad. Sus ojos parpadearon. Siempre estuvieron en su
más brillante cuando miraron así, brillando como zafiros sobre el
Variante azul de las cadenas montañosas distantes. El día fue justo, el viento
pasó con prisa, y su sonrisa era tan suave como el sol en el
extensión del follaje vernal en el valle debajo del borde del camino
Mientras cabalgaban, se acarician los barrancos robustos.
"Me dicen que eres Gaun para dejarnos el día", dijo Suavely.
"Sí, y lo siento", respondió con la cortesía prolongada.
Ella hizo un gesto al burlar una trivialidad.
"¿Por qué los mortales de Suld se alegran o lo sienten?" ella dijo. "Su destino es un" fijo,
si lo harán o no. Y van a encontrarlo, une podría
Digamos, sin el conocimiento de su cercanía que Kyloes hae o ’the
ruinas."
Ella hizo una pausa por un momento. Luego se reanudó rápidamente como si ella tampoco
esperado ni respuesta deseada.
"Pero la gente de Mony intenta lanzar el futuro, y Tak Muckle Wated O"
Significa una sic, especial, especial, suerte. ¿Nos escucharon hablar o ’thae
Strange Warnin que aparece a la imagen de un hombre de un hombre, pero
Me dudan malas son solo las claves de las esposas de Auld; Yo dudas mal. Yo quiero
Dile esto ", ella le volvió una sonrisa informal pero radiante," si
Evitas a ver a un hombre que viene hasta que te parezcas a ti ",
NECESITOS ESTÁN CONDUCTO, ya que Winna será Tam Wilson. Tak mi palabra
Por eso, ¡Winna Be Tam Wilson!
Ella se reinó en su caballo y retrocedió entre los demás, mientras él cabalgaba
Al sentir su corazón empujado con las puñaladas de su deliberada
crueldad; y estas fueron todas las palabras de despedida que pasaron entre
a ellos.
Ix
Quizás ningún hombre haya vivido una tragedia de pensamiento y sentimiento, no relacionado
a las condiciones y profesiones de su vida meramente material, más
conscientemente que Laroche. Devuelto a la perforce en su ejército
personaje, cada pulso se dolía con el tensar contra esos
cadenas profesionales, cuyos fragmentos habían roto en el
Estrés, él con leal perversidad se hubiera abrazado. Sin embargo, ya que ellos
mantenido rápido, se puso a Jock Lesly, para el hogar simple, para
las humildes hábitues domésticas y la atmósfera del hogar, para el
Casta pero atractiva presencia de Lilias. Muchos días después de haber visto
La cabalgata del comerciante se va hacia abajo a través del barranco bosky, convirtiéndose en
tenue y disminución a medida que avanzaba, parpadeando entre las sombras parecidas como
inmaterial como ellos, finalmente desapareciendo indistinguiblemente en medio de ellos,
podía contemplarlo de nuevo en los tintes más frescos y cerca de la mano cada vez que el
Deseo, o Alack, la fantasía rebelde, lo hizo de nuevo. Mucho tiempo después
Los ecos habían dejado de repetir el abundante halloo de la despedida, el último
de muchas fichas de separación, solía escuchar estas voces
en canciones o charlas ventosas o saludo cariñoso como de antaño.
Sin embargo, tuvo un poco de tiempo para esto mientras regresaba a la ciudad de Ioco, porque es
No hace falta decir que el desvío proyectado a Virginia nunca estuvo realmente en
contemplación. Moy Toy estaba obviamente celoso de su autoabsorción
y silencio, y se había vuelto cauteloso bajo la renuncia forzada
del partido del comerciante como su presa legal. Todavía estaba más impaciente
de los retrasos necesarios que deben seguir antes de que los cherokees puedan
estar en caso de dar un golpe en venganza por todos sus desastres,
claramente registrado en las ciudades sin inquilinos carbonizadas aquí y allá en
La cara del paisaje devastado. Laroche buscó desviar su mente,
para aplacarlo de nuevo, para excitar su interés. En idear temas de
Hablar El francés a menudo intentaba sonar las profundidades de los cherokee
personaje y definitivamente medir las capacidades de la tribu para recibir
y asimilar los valores de la civilización, que podría deducir
algo de la fuerza que ejercerían sus rasgos nacionales en el
Destinos de este gran continente. Por ejemplo, él discutiría con
Moy juguete sobre la aversión india a la estabilidad y permanencia de
arquitectura.
"El hombre blanco como el indio puede vivir pero un día, ¿por qué su casa debería
¿Superarlo? El jefe protestaría estolidamente.
“Para aquellos que vienen después, ya que las casas se congregan en ciudades, y
Las ciudades erigen naciones, y las naciones continúan a lo largo de las edades y edades
son agregaciones de fuerza. Lo que se hace en un día dura pero un día,
replicó al soldado.
Así especulativamente dispuesto que buscaría medir el alcance y
T Divino Tla catástrofe de esa antigua civilización prehistórica
de los cuales su gran instinto lee mucho en los fragmentos dispersos
a lo largo de las orillas del tiempo: en las tradiciones aborígenes, únicas y
indefinidamente antiguo; en los ceremoniales, de los cuales el significado
se perdió en degeneración, reteniendo pero la manera sin el asunto,
la sombra sin forma de una simetría no imaginada; en el idioma
Absolutamente individual, pensó, con copiosas formas verbales y faciles
locuciones, con construcción ordenada, con tonos sutiles de minuciosamente
diversos significados, con una adaptación grande y sonora a altos temas;
en la religión, con su elaborada teoría del simbolismo sin el
chispa vital. Se preguntó hasta dónde lejos este culto definitivo, pareciendo casi
Inherente, disuadiría a los Cherokees de una conversión al cristianismo.
Dudó de este resultado debido a su feria observancia del
ritual de su antigua religión y fe implícita en sus santidades.
Sin embargo, Moy Toy era el más suable de los postulantes, el más prometedor
de catecúmenos. Tan ansiosamente escuchó al oficial francés que
explicó los motivos de su propia creencia y sus efectos revolucionarios
Sobre las naciones de todo el mundo, no de no girar y escanear el
número de tribus en la banda de vez en cuando, para asegurarse de que
Ninguno había seguido con intenciones traicioneras del tren del comerciante, que
Muchos otro hombre tan exigente como Laroche pero menos astuto podría haber
sido engañado.
Sobre los incendios del campamento por la noche, especialmente Moy Toy parecía deleitarse en
Repetir algunos de los detalles más simples y discursivos del día
hablar, a menudo sorprendiendo a Laroche por sus poderes de memoria, la precisión
de su comprensión y su don de mimetismo. Laroche se preguntó si un
Preferencia que señaló para los detalles biográficos podría atribuirse
a ese instinto fraternador para realizar las condiciones de la vida
del hombre en cualquier edad o país, a pesar del lapso de tiempo y el
barreras de distancia, que atestigua la hermandad universal, y si
¿Fue esto lo que había servido para invertir las narraciones con tal realidad?
y había fortalecido tanto su mente sobre ellos. El oficial
encontró, sin embargo, un curioso sabor de especulación en el hecho de que intente
Como podría no pudo alistar este vívido interés en los incidentes
del Nuevo Testamento. Las historias sanguinarias del Antiguo Testamento,
Tratando a menudo con fuerza y ​​fraude, sin reservas escépticas
o Evasiones de Moy Toy. Los motivos que aducían eran eminentemente
comprensible para él, el resultado creíble y su actitud mental
Appliousive. Pero con el evangelio del amor y la mansedumbre, el perdón
de las lesiones y la ayuda de los enemigos, los dictados del auto sacrificio y
Autodenial, el salvaje no tenía pulso al unísono. Moy Toy escuchó como
Su política obvia requerida. A veces comentaba.
“El cristianismo es hacer que los hombres rojos sean buenos. Entonces dime, ¿por qué no ha
¿Hicieron que los hombres blancos fueran buenos?
¡años, dices, y más!
Y el oficial francés, bastante enrutado, solo pudo responder que la carrera
no había estado a la altura de su mejor oportunidad.
El interés del jefe en la fase ética del sujeto a menudo marcado,
Sin embargo, más allá del poder de la simulación. Solo se mantuvo en pretensión
de atención por la etiqueta inexorable de los cherokee, sin embargo
prolix a su interlocutor y una intención oculta de dominar ciertos
Conocimiento por la artimaña de sorpresa, por así decirlo. Pero la sutileza innata es
No hay rival para la ratiocinación del cultivo, y el instinto de Moy Toy
fue fatalmente culpable cuando con una suavidad e irrelevancia infantil
Casualmente exigió: "¿Cómo fue, dijiste anoche, que el
Good San Quawl hizo su polvo cuando viajó a la ciudad de
¿Damasco?" o "He olvidado cuántas libras de polvo dijiste el
El valiente jefe Samson puso bajo las puertas de Gaza cuando las explotó hasta
Llévalos ".
El rastro del sincero deseo dominante de descubrir que seglineurial
secreto de civilización que lo convirtió en el señor del mundo, el
conquistador de la fuerza, el déspota de la derecha, el aniquilador de
Números, la fórmula simple para la fabricación de pólvora, el
materiales para los cuales Laroche ya le había asegurado abundado en el
País cherokee, sapa a través de todos los torcedados de su charla,
y divulgó los resortes del interés propio en las afectaciones de Moy Toy de
Los amanecer de la fe.
En cada ocasión, la repulsión de la sensación del oficial fue tan grande
que la traición del motivo del indio en la búsqueda de las Escrituras,
y su convicción de que el valor final de la religión del hombre blanco
yacía en su conocimiento superior de explosivos destructivos, no pudo
excitar cualquier cínicodiversión en Laroche, y despertó en él un muy
indignación genuina. Porque la manifestación siempre fue una sorpresa en
sus métodos tortuosos, medio incrédulos, aunque era el eventual
conversión del indio.
“Que me expliquen por la justicia que no estoy al instante
¡Te das más! " Laroche lloraría enojado.
Fue esencialmente el pulso de la iglesia militante que animó el
soldado. Su paciencia era escasa, su convocatoria imperativa. "Conviértete en un
¡Cristiano, o seré la muerte de ti! " podría ser una justa traducción de
su urgencia.
Y en buen estado su ira fácilmente emocionada era tan obviamente genuina
sobre cada presentación recurrente del señuelo para atraparlo en el
divulgación del secreto que había prometido en su propio tiempo para
comunicar que Moy Toy experimentó una alarma muy definida para que no sea por
su precipitancia el precioso conocimiento que le dio al hombre blanco su
La supremacía podría ser arrebatada del indio para siempre. Con su naturalmente
Facultades interesadas así, el juguete Moy evolucionó con el contrarrabe A
desvío que apeló irresistiblemente a la fase especulativa de
El intelecto de Laroche y por un tiempo lo llevó cautivo, aunque él
aprecio completamente el engaño de la intención y la traición de
El corazón de su interlocutor.
Este fue el recital de las tradiciones cherokee de los más antiguos
Eventos bíblicos, —la creación, la inundación, el éxodo, el conocimiento de
que los primeros viajeros de esta región encontraron ya implantados
Entre esa gente singular y, con ciertas costumbres análogas,
servir para agregar tanta plausibilidad a la teoría de su hebraico
origen, incluso por ser contabilizado por hipótesis vagas como la
Enseñanzas de Cabeza de Vaca entre las tribus más del sur, desde allí
transmitido hacia el norte. Si esta es la fuente de estas tradiciones,
es singular, por decir lo menos, que no debe entre ellos ninguno
de las verdades esenciales de la nueva dispensación ni católico romano
Leyendas de los santos. Laroche pudo pero prestar atención a
Los detalles variantes de la versión cherokee del patriarcal y
Dispensaciones de mosaico, y de vez en cuando señaló que Moy juguete su
divergencias de la verdadera y única palabra, y mucho meditó
Esta extraña revelación mientras cabalgaba a lo largo de la manera del bosque, escuchando
a su vez.
A veces buscaba modificar o ajustar los escritos sagrados del
vieja dispensación al temperamento interpretativo de lo nuevo, siempre
mantenido bajo control por la versión Cherokee que Moy Toy repetiría
Con controvertido condimento, mantener el ritmo haud posibles ÆQuis.
Para los salvajes, obstinados para el wile de la civilización, era aún más
sábado contra el avance de la religión cristiana; y de hecho
Las instancias modernas no quieren, lo suficientemente desalentadoras para el
Estudiante de progreso humano, en el que después de toda una vida de la profesión
del cristianismo el cherokee en sus horas moribundas descarta abiertamente el
religión de su adopción y se va a los felices cazas de caza en
la fe de sus padres, saliendo del mundo el pagano que él
entró.
Serio como fue el tema que absorbió los pensamientos de Laroche, el
profundo significado de sus especulaciones, que comprende el origen de
esta raza, su destino pervertido, las intenciones de la deidad, esta
Extraño vislumbrar el pasado místico, el misterio más oscuro de los velados
Futuro, estos poderosos intereses no podrían ser suficientes para sostener que humano
corazón suyo cuando pasaron una vez más la casa comercial, silenciosa y
desierto en la ciudad de Ioco, y la cabaña con fuerza, donde había vivido
Los dulces del pequeño romance arrebataron de condiciones desagradables. Él
sonrió tristemente y tiernamente ante los pensamientos conjurados por la noche
brilla tan rojo sobre el aguilón contra el cielo azul. Nunca más lo haría el
El fuego se aparta de esa piedra de hogar desierta para atraer al vagabundo
hogar. Nunca más el brillo de la vela regocijaría al hospitalario
tablero que dio la bienvenida al extraño. El Ingleside era frío y sombrío,
y pronto sería un accidente, porque los indios ahora estaban dando el techo
a la antorcha, y observó el incendio con muchas puntas sentimentales,
pero no ofrecí protesta. ¡Mejor así! ¡Mucho mejor así! Fue
Bueno, ese Jock Lesly no debe verse tentado al saber que el conocimiento de que
Su antiguo nido todavía lo esperaba aquí, por el fuerte corazón del whisky
El comerciante no acreditaría menos un portente de peligro continuo que
maderas carbonizadas y vivienda saqueada. Y Laroche creía honestamente que
el día del gran comercio británico en Tennessee y su vecino
Streams fue superiores ahora y para siempre.
No dudó cuando una vez más en Tellico genial para inaugurar
el esquema, cuyo progreso había sido retrasado hace meses por THmi
deserción de Mingo Push-Koosh. Porque fue aquí en las orillas del
Tennessee que finalmente recuperó su antigua identidad, perdida en esa
Dulce y suave esclavitud de un amor desesperado. Sintió de nuevo un hombre libre,
aunque los glamours de la estrella de la tarde en el azafrán oeste lo movieron
extrañamente. Se arrojó ardientemente a todos esos planes tanto tiempo en
Abedecería de equipar un ejército de las tribus confederadas, el choctaw,
el muscogee, el cherokee y muchas bandas menores, y los problemas
de asegurar municiones de guerra, de la transmisión de suministros y de
La distribución de fuerzas absorbió todas sus facultades. Continuamente
sus mensajeros iban a ir y regresar al país indio, y su
Pettiaugrres atrevió las corrientes de esos rápidos ríos difíciles, ahora y
nuevamente corriendo el guante de la mosquetería de los hostil Chickasaws
de un acantilado alto. En secreto, en silencio, los preparativos continuaron como
La amenaza muda de una tormenta hule cuya ferocidad debe explotar
con una furia adicional de su larga represión. Todo lo insospechado podría
he sido, aunque la expectativa fue tan ampliamente extendida, salvo por
la arrogante jactancia de algún indio lejano, borracho tal vez, en un
Casa comercial británica o la culminación sangrienta de una disputa individual
Entre un guerrero y un colono blanco, el salvaje incapaz de contener
Su anticipación vengativa y permanece en el tiempo aceptado.
Fantástico e impotente que este esquema tenue puede parecer ahora, hace mucho tiempo
destrozado por el mero viento del vuelo del tiempo, una fantasía olvidada,
no ser más considerado que las trampas de ninguna humilde araña de
Hoy lanzando sus frágiles enredos de Crag a Crag en las orillas
del Tennessee, golpeó terror frío a los corazones de la realeza
Gobernadores de las provincias británicas adyacentes. El español, insolente y
poderosos, los amenazaron abiertamente en el sur, y con la combinación de
Los franceses y los indios estaban rodeados y sin recurso. Ellos
Tenía poco que esperar unos de otros, salvo tal vez un
aspiración por parte de cada uno que el otro podría tentar primero al
Ataque del proyector de diseño de la nueva alianza india y servicio
como un SOP a Cerberus. Cada uno estaba terror
el otro, porque las colonias mismas carecían de esa fuerza que viene
de la unión y que Laroche buscó inculcar la política de la
tribus. Cada provincia es incapaz de defensa propia con su débil,
Milicia no entrenada, sus suministros inadecuados de municiones de guerra, su
Vastas desorreos y tramos de frontera sin fortaje, fue reacio
para dividir sus ligeros recursos. Despertó, sin embargo, al terror para que no
Se produce una masacre inmediata de papelers periféricos, una consulta fue
celebrada y una protesta, hábil, azucarada, prometedora pero amenazante
Withal, dirigido por el gobernador de Carolina del Sur a Cunigacatgoah 
de Choté, ahora el jefe nominal del gobierno cherokee, fue enmarcado
y enviado por la mano de uno de los indios Kooasahte, que tuvieron que ser
En Charlestown, con cuya tribu los cherokees estaban ahora en paz.
Regresó después de un rápido viaje con una respuesta más del Pacífico,
protestante y reprochal, cunigacatgoah exigiendo ser informado
de una sola infracción de los términos del Tratado, Patear, por supuesto,
Rumores salvajes e irresponsables. Si el gobernador pudiera citar uno para
que la nación podría considerarse bastante responsable,
Él mismo viene a Charlestown para responder por ello en persona.
Gobernador Boone, sorprendido pero tranquilo por el carácter inesperado de
Esta respuesta, trató de calmar aún más su ansiedad catequando su
Mensajero en cuanto al estado de asuntos en el país cherokee. El encontrado
la mente del kooasahte, nunca contundente en el mejor de los casos, en ese volumen,
Estado agitado para ser descrito como todos AGOG. Obviamente el hombre había sido
Inmensamente impresionado por lo que había visto y pudo aprender. Por
No se trata de revelar todo, aún así sus ojos se abrieron a nuevos
posibilidades de ascendencia salvaje. Bajo el interrogatorio de Adroit
divulgó sugerencias extraordinarias de la repentina desarrollada
Magnificencia de Moy Toy de Tellico y de los maravillosos poderes de un
Extraño mago que era amigo de Moy Toy, pero a quien afirmó era un
hombre blanco, y cuya nacionalidad reveló accidentalmente como francés.
Con lo cual el gobernador Boone se volvió más desconcertado que antes. Finalmente
Se consideró para enviar a Jock Lesly como uno que, después de haber sido
familiarizado íntimamente con el personal y las condiciones del cherokee
país durante años, podría explicar la inconsistencia de
Todos estos detalles antagónicos.
El operador escocés de Doughty había contado la quema de sus edificios
y el saqueo de sus bienes, de los cuales había sido informado indirectamente
por rumor, como un accidente o un poco de injustificado y desenfrenado
travesura, y de ninguna manera como la amenaza definitiva que Laroche había
supuse que percibiría allí. Su hija, sin embargo, había insistido
que la manifestación fue hostil y no sabia para ser desafiado. Deportista
Lesly disfrutó mucho de la oratoria doméstica en estos días que su "silbato,
¡Whist, mi bairn! " fue impotente al silencio, y la lógica femenina ganó
la batalla cuando ella persistió que si él regresaba, a la ciudad de Ioco, ella
¡Lo acompañaría, porque si fuera seguro para él, era seguro para ella!
Entonces él arrastró su bandera; Y ahora como lo necesita debe reconstruir
Donde quiera que debía ir, estaba esperando ociosamente en Charlestown un propicio
Oportunidad de reaparecer en otro lugar bajo más permanente
condiciones.
Jock Lesly, que le puse sus agudos ojos azules en el Kooasahte que se encoge, un
espécimen degenerado de una tribu bélica, obviamente consideraba todo
Historia de su visita como una fábula.
“Gin tu Excelencia Wad Forgie the Freedom, el hombre es una hermosa
¡mentiroso!"
"¿No había hombre blanco allí cuando te fuiste?"
"Nane, señor, es decir, por un poco de chiel a un firginiano en su camino
Hame: tenía Cam doun ’a Wheen o’ Neighbours para que pasee un poco
Caballos que habían sido vendidos a la región de Williamsburg y tenían a Gane de vuelta
a su hierba auld en el país cherokee. Se cayó ailin ', y su
Los amigos se fueron a los caballos y le dio a los bueyes, un "él"
Fundado con nosotros. Él la parte de la forma en que nos hame, pero golpeó Aff
Una forma considerable de Fort Prince George para ir a Firginia ".
"¿No podría ser este hombre, crees? ¿Habla francés?"
"¿Él? Tam Wilson habla francés?" exclamado Jock Lesly, con un abundante
Risas en su disfrute de su discernimiento superior. "Su
¡Excelencia DISNA KEN THAE CARLES EN LA FRONTERA! Tam wilson ha "
Enow para hacer para darle a su Wull en inglés, ¡PUIR Fallow! "
Esto parecía definitivo; Jock Lesly, por lo tanto, fue despedido actualmente,
y la propina que recibió el kooasahte era de valor limitado
y calidad, que no había esperado ni tenía la intención del gobernador,
Porque había dicho la verdad, que se apoderó de ser desagradable y
desacreditado. Se fue, su corazón caliente dentro de él, enviando
Humos de ron, que el presente fue suficiente para adquirir y sedición,
que el presente no era adecuado para anular.
Mientras tanto, la vida a orillas del Tennessee en Tellico Great fluía
tan suavemente como el río. Laroche había recibido órdenes de buscar la adopción
en la tribu cherokee, según la costumbre de lo intrigante
Francés, para que él pueda reclutar su influencia y mejorar su
control. Por lo tanto, podría restringir mejor sus manifestaciones belicosas
Hasta que el momento estuvo listo para la revuelta, no sea que la precipitancia anule sus valores.
Por lo tanto, se convirtió oficialmente en un cherokee.
Esa atmósfera singular de fraternidad peculiar del método indio
de adopción abarcó a Laroche como un elemento nativo. Parecía no
Más tiempo inspirado en el interés propio. Él era como uno de los países, sus
En éxito o derrota, ¡suya en Weal o Ay! Había encuestado su cabeza
y se pintó la cara y se puso el atuendo. Había sido iniciado en
sus misterios y habían aceptado su religión; para los cherokees
no eran idólatras, y sin burla podía inclinarse por adorar a un
Gran espíritu, aunque con muchas reservas y evasión mental en
Las ceremonias en las que participó. Sus sospechas nunca fueron
aliviado, pero estaban en su mente, no en la suya, y él no estaba
cuanto más contenido. De vez en cuando mientras bailaba con los Bravos en
tres círculos en los espacios arenosos del "cuadrado amado" al
estrelante de una flauta, creada de la tibia de un ciervo, y al
dron atronador de los tambores de tierra, mientras que figuras extrañas como
podría gracia Pandemonium giró sobre él, figuras humanas agitadas;
Algunos con máscaras grotescamente espantosas de calabazas que esconden caras apenas
menos horrible; algunos casi desnudos; Algunos se unieron con los unguments como
Arroz para hacer que se adhiera un popurrí de plumas y fomente la apariencia
de pájaros gigantescos, una gran repulsión lo tomaría; cada civilizado
Pulse clamaría contra estos locos groseros, contra el sacrificio
de tiempo e identidad y usado uso en esta causa; Y lo haría
sentir que la destrucción de todas las colonias británicas, ¿podría ser
Compensado, no valía el precio que pagó. El recuerdo
de las costumbres sanas y ordenadas de la vida a la que era nativo Rose
antes que él con un sentimiento de reproche, como uno podría sentir en
determinar las realidades en el intervalo lúcido de algún tormento
manía. Fue avergonzado por la mera contemplación de las montañas.
por todos lados, Silent, austere, como majestuosamente distante de la farsa
que promulgó como el cielo de arriba o el mundo: el mundo civilizado
que había conocido y amado, muy lejos.
Para agregar a sus molestias, el intervalo que iba a gastar así fue
destinado a ser más largo de lo previsto. Medidas agresivas
fueron pospuestos nuevamente, y sus actividades suspendidas por las órdenes que él
recibido de Nueva Orleans. Porque se había desarrollado más tarde que el
El gobierno británico contempló asegurar una considerable cesión de tierra
de los cherokees, pensando que al aumentar su tenencia en el
País indio para mantener a la tribu más definitivamente bajo su dominación
e influencia, y para calmar el título de cierto territorio, en el que
Afirmaron que el gobierno había invadido. Los franceses, con su
recursos mucho agotados por la guerra de los siete años, ahora arrastrando lentamente
su longitud, casi estaban paralizados en Estados Unidos por la falta de
Ready Cash, y sus planes para los Cherokees serían considerablemente
Reclutado por el dinero de compra de la tierra así vertido en el tribal
arcas. Los astutos indios estaban encantados con tan esperanzador
asegurar los medios para comprar suficientes brazos y municiones para repeler
los británicos y alcanzan su antigua independencia de nuevo. Aunque tenían
nunca dudé de la voluntad del gobierno francés en Louisiana para reenviar
Estas medidas, su capacidad para proporcionar municiones adecuadas había fallado
significativamente más de una vez.
En este período, mientras Laroche esperaba consejos decisivos de nuevos
Orleans, el progreso de los eventos parecía suspendido. Esperanza, ansiedad, miedo
estaban en suspenso. Pasó mucho tiempo en la perfección de los detalles.
de su plan y en el incidente de correspondencia a la empresa. Como él
se volvió más cansado con la asociación monótona con los indios,
aprovechó su tiempo libre para enviar cartas largas y discursivas a su
camaradas en los fuertes del sur cada vez que tuvo un mensaje para tener un mensajero
yendo de esa manera, al Capitán Pierre Chabert en Fort Tombecbé o el
Chevalier Lavnoué en Fort Toulouse.
Clima frío y húmedo a fines del verano, un largo, triste, triste,
Intervalo no sazonable. Cuando las lluvias cayeron en delgada, persistente,
líneas fibrosas, y la superficie del río palpitó y palpitó
Debajo de sus toques multitudinarios, y la mitad de las nieblas grises
Envuelto, la mitad reveló esas infinitas longitudes de solemne de color oscuro
montañas, y los árboles goteaban triste, y el viento surgió y
sollozó en medio de sus ramas, el susceptible francés llegó al
El más bajo reflujo de su aislamiento, su insatisfacción y su deseo de anhelo
Para sentir nuevamente el pulso palpitante de la civilización.
Así fue que durante muchas horas de esas noches de relajamiento en la pintoresca
casa de invierno, sin ventana ni chimenea, mientras que la lluvia se vertía
el techo cónico de tierra, resonando como un tambor, buscaría
Solace al escribir esas largas cartas a sus amigos militares que describen
su difícil situación, y comentando las noticias del día recibidas principalmente
a través de sus respuestas.
Todo sin importar de su parte y de sus ocupaciones, los otros reclusos del
casa yacía durmiendo, estirada en una línea, en el sofá de caña que
corrió a lo largo de las paredes de arcilla roja de la habitación circular, detrás de la fila de
Pilares que confirmaron el techo cónico. Incluso las cabezas estaban cubiertas con
Los Wolfsks y Bearskins que formaron la cortina de su elástico
colchones de caña. Todos no son muy importantes de su parte, todos, excepto Moy Toy.
El fuego estallaba de vez en cuando, mostrando la columnata de
Pilares, el sofá de caña, y por encima, la pared circular del rico rojo
tono de la arcilla de ese país, con aquí y allá sobre él pintoresco
jeroglíficos en pinturas de color parcial, o una piel de búfalo decorada
suspendido, o una tubería de piedra curiosamente carven.
adjunto, mientras que el humo azul delgado en forma de desplazamiento se eleva por encima de la cabeza,
presionando cada vez más cerca de su salida en el agujero de humo. Todo gradualmente
parpadeado, opaco y borroso en un brillo rojo oscuro en el que
Nada era distinguible pero vago sombras que recuerdan, la masa de
Brasas ardientes en el centro del piso, y el rubio enérgico
Cara gálica de Laroche con su incongruente atuendo indio, inclinado
intención, ansioso, absorbido, por encima de la página como él escribió. No hasta el
Page también se volvió oscuro, ¿se despertaría y se lanzaría la reunión?
cenizas. Luego, a medida que la llama receptiva saltó blanca y vívida,
miraría hacia atrás a lo largo del documento para revisar los últimos párrafos, y
Con un brillo de aspecto recurrido, se aplique de nuevo a su tarea.
El gran ojo de Moy Toy había crecido para distinguir una cierta diferencia de
expresión cuando el experto militar causó los problemas de su
Enterprise, —la alerta, elevarD Mira, perplejo de vez en cuando, pero
intelectual, poderoso, seguro y, en contraste, el ojo centelleante,
El labio curvado sarcástico, el astuto, el diablo, el cuidado, el asentimiento de gibing, y
Sin embargo, a veces el iniserio quejumbroso con el que hizo esos "negros
Marcas "que envió a sus corresponsales en los fuertes del sur.
"Eres mi amigo, el amigo de mi corazón, y lo sabes todo",
Moy Toy dijo una vez de repente fuera de la triste medianoche, cuando el
Dizzy Rain estaba girando al extranjero en el baile de una bruja con el viento, el
Las montañas se perdieron en la densidad de la noche, y el río se había convertido
pero una voz en los vastos vacíos de la atmósfera exterior.
Laroche levantó la vista de repente desde donde se sentó en una alfombra de búfalo antes
El brillo rojo de las brasas. Escribió una rodilla, pero el Inkhorn
estaba cerca en el piso, y lo colocó con una mano, con cuidado
previsión, que un perro amigable, con la mirada de la convicción de que
Tenía la refección del valor, podría no revocarlo. Sin embargo, Laroche
El cabello fue recortado, salpicó de nuevo y había una franja rizada debajo
el borde de su gorra, que estaba diseñado de pieles de nutria y bordeada
con las plumas de White Swan. Su camiseta de caza era de piel de nutria y
sus leggings de buckskin fuertemente bordeados y terminando en un par de
Buskins; Estos estaban teñidos de escarlata y gaymente decorados con plumas. Su
La cara, con su expresión de absorción intelectual, era inconcebiblemente
en desacuerdo con su atuendo y el lugar. No dijo nada, sino su
Hazel Eyes parecía una investigación expectante y verlo en silencio Moy Toy
habló de nuevo.
"¡Amigo maravilloso! Aunque tu conocimiento ya no es que ser trasladado o
Sacudido que las montañas, pero tienes el semblante cambiante ".
"¡Eres tú quien lo sabes todo!" dijo Laroche, riendo, pero muy
claramente avergonzado.
Moy Toy, alentado por esta apreciación, comenzó a poner sus impresiones
en palabras. "Cuando haces marcas negras en esos papeles que
tesoro, y que estoy seguro debe pertenecer a tu hermosa artillería,
o de lo contrario hacer polvo, o tal vez a los finos planes para el Gran Fuerte
que debemos tener aquí algún día, tu cara es la misma que siempre ha
estado, y como aquellos que aman, deben amarlo. Pero cuando escribes
Las marcas negras que envían a los comandantes de los fuertes en el
Sur, tus ojos crecen poco, y brillarán, y tu boca es
Partido por mentiras, y asientes con la cabeza con un aire arriesgado y miras
¡Más malvado que inteligente!
Laroche escuchó en silencio. Entonces, de repente, se echó a reír. Él
suprimió apresuradamente el tono de fuerte hilaridad, para uno de los durmientes
Se agitó y se volvió, pero volvió a cenar.
"Son los comandantes los que son malvados", dijo, sonriendo
retrospectivamente. “Les respondo solo en su propia línea: Sardónica,
Becarios ingeniosos y medio malicioso ".
"¿Y qué los hace tan malvados?"
"Están tan cerca de los ingleses, tal vez, aprenden todo lo que saben
del inglés ".
Moy Toy miró la cara sonriente con una ansiedad dudosa, algunos
Pensamiento retenido, un propósito medio formado en suspenso.
Laroche había tenido la oportunidad de notar que los celos de las "marcas negras"
de civilización que parecía animar a todos los indios de ese día,
impotente para contener esta misteriosa oportunidad de comunicar el
La mayoría del secreto pensó mil millas por el golpe de un bolígrafo. El tenía
ha sido un poco molesto para descubrir además una especie de tribal
celos por parte de Moy Toy hacia este interés en el sur
Fuertes. El principal deseaba que toda la atención del oficial fuera
concentrado en el bienestar de la nación cherokee, y se desanimó que
Cualquier avance u oportunidad debe brindarse a través de sus medios para
Las diversas tribus de Alabama se congregaron sobre esos fuertes. Laroche era
un cherokee adoptivo, y ¿por qué debería deleitarse tanto por escrito al
Forts Aux Alibamons!
Siempre le había parecido a LaRoche que la interceptación de una carta era
esencialmente una emprise civilizada, pero el proceso fue inventado, ya que
estaban, en el cerebro de este indio engañoso. Como los comandantes de Fort
Tombecbé y Fort Toulouse sabían mucho sobre el malvado inglés,
tal vez no era bueno mantener más tiempo entre los pliegues del suave
pieles de pantera y lobo que formaron los muebles del sofá del
Jefe una misiva dirigida al teniente Jean Marie Edouard Bodin de
Laroche, y sellado con un gran chapoteo oficial de cera.
"Aquí", dijo Moy Toy, sin la menor confusión como la produjo, "yo
Pensé muchas veces que asintiste con la cabeza hacia Fort Toulouse y
Pronto podría hablar con la lengua bifurcada de Lavnoue. Pero tal vez el
puede decir la verdad cuando su corazón pese pesado con el pensamiento de la
Inglés."
Laroche miró con as asombradoplacer. El color se elevó indignando
sus mejillas. Estaba a punto de pronunciar una protesta vehemente, pero se detuvo
para romper el sello que debería haberse separado de sus dedos tres
semanas antes. Luego olvidó esta invasión de sus derechos adquiridos.
Porque la carta era una advertencia, anunciando el enfoque de los británicos
soldados.
incógnita
Se encontraba una figura pintoresca y grotesca en medio de los espacios de nivel.
sobre Chilhowee, casco antiguo. Mantuvo su rígida pose de punto igual
a través de Shadow y Sheen; ajeno a la noche o el día; sin importancia de
La lluvia que las tormentas de montaña repentina de vez en cuando surgieron
Abajo de la cima de la gama de chilhowee, que se avecina por encima;
Desde el desdén del viento que revoloteó los franjas de su camisa de piel de eslabón
y leggings y inclinó las plumas de su bonnet de guerra torcido, y
burlado y golpeado su cara envejecida, pintada y fantástica.
Entonces, como un viejo y sombrío guerrero en buena verdad, fue el hábilmente construido
efigie ese callum macilvesty recordó durante mucho tiempo el día en que primero él
contemplarlo al ingresar a la ciudad de Chilhowee Cherokee, y fue trasladado
a la ira debido a su actitud hosca, importante e hostil y fijo
mirada agresiva. Solo el escrutinio más cercano le permitió darse cuenta
que no era más que un espantapájaros, aunque el más inteligente de su tipo, con
una calabaza pintada para una cabeza y un cuerpo de maricones de color maricón galardonado y
paja. Pero él ni siquiera era vagamente divino que debía sostener
una asociación más cercana con la imagen, o que años después y lejos
lejos el mero recuerdo de su aspecto en sus fantasías para dormir
despertarlo a un susto sin aliento y una triste reminiscencia de la mayoría
Episodio problemático en una historia a cuadros.
La escena era brillante con la luminosidad variable de los tintes azules de
las montañas de la distancia; más cerca del tono de las alturas boscosas
se profundizó con el más rico otoñal carmesí y bronce mientras dibujaban
Cerrar alrededor de la brecha donde el río Tennessee fluye a través del
Grandes montañas ahumadas y perforan el rango de chilhowee hasta el mismo
corazón. El brillo metálico del agua era ahora como plata, ahora como
El acero, y nuevamente mostró un glaster de cobre bruñido donde aumenta
había lavado un banco de arcilla roja; Ocasionalmente una deriva blanca de cisnes
estaba en su corriente, o un ciervo nadó galantemente; Y una vez un grupo
de búfalos, deteniéndose para beber al margen, levantó la cabeza,
aparentemente tan no espeluznante como el ganado tame bien, para contemplar con un bovino opaco
curiosidad en el partido de los ecuestres y el desapego de los británicos
Soldadores de pies en la orilla opuesta.
Todas las antiguas costumbres cherokee todavía estaban de moda, aunque
destinado pronto a caer con una repentina que confunde la historia
y casi desconcierta la tradición, lo que sugiere, de hecho, lo instantáneo
transición al polvo de algún esqueleto prehistórico al primer toque de
El aire desintegrador. Incluso en esa fecha, sin embargo, con lo obvio
fatalidad de evanescencia sobre ellos, una cierta curiosidad con respecto a ellos fue
muy general entre los equipados para las especulaciones arcaicas en las que
Laroche había encontrado interés; Hubo un aceleración general del
ritmo de los caballos cuando varios jinetes cerraron alrededor de un tranquilo y de mediana edad
personaje, repuesto y alto, de gran longitud de las extremidades y la fuerza evidente
y la dureza, que llevaba un traje de piel de piel y era un topógrafo de largo
experiencia en la frontera y quién procedió a explicar el motivo de
La extraordinaria vraisemblance de la efigie.
"Los indios tienen un giro astuto", dijo. Al ilustrar esto
De hecho, narró cómo el "segundo hombre" de la ciudad, "un alguacil Belike".
indujo a los jóvenes a creer que el espantapájaros era el
espíritu reencarnado de un antiguo guerrero, un antepasado que había venido
Volver a pasar por alto su trabajo. Mantenerlos a una distancia suficiente,
El "segundo hombre" solía contar historias maravillosas de las hazañas de
El guerrero mítico de Chilhowee, las malas influencias de su ira
contra lo inactivo y los beneficios de complacerlo por la industria. El
Las mujeres y las niñas creerían esto, y por lo tanto a la canción y a la historia del trabajo
seguía alegremente.
El caballero dirigido directamente por el topógrafo aparentemente era un
Grado superior y más fastidioso. Fue arreglado en marrón
Paño de un corte de borde y una textura fina, con un sombrero con leche, dapper todavía
sobrio. Su mejilla rosa fresca y la barbilla se afeitaron suavemente, la primera
ligeramente arrugado, la última hendidura con una línea que duplicó su
contornos. Su "solitario" negro fue ajustado con precisión sobre su cuello.
Su bag-wig fue el apéndice más decoroso de ese tipo fantástico que
alguna vez se balanceó detrás de un cerebro bien amueblado y elaboradamente entrenado. Eso
él era el exponente de algún tipo de cuidadosa científicaEl aprendizaje fue
Aparente para el Wight más indisciante a primera vista. En efecto,
El topógrafo inglés al ofrecer este poco de información sobre el indio
la aduana estaba haciendo pero un escaso retorno para la generosidad de botánico
Lore que se había esparcido desde Charlestown Full Full Full Full
Más grueso que nunca fueron hojas en Vallombrossa.
Como el botánico contempló los amplios campos en el cultivo
comenzó a hablar. "Esta pompión, ahora, la variedad de cucurbita
Pepo, que los indios crecen ", y en la frase un oficial británico
resplandeciente en pelaje escarlata, pantalones blancos, sombrero con leche y polvo
cabello, con una mirada de revuelta sorprendida, revisó su caballo tan repentinamente
En cuanto a arrojar al animal sobre las ancas y discomodar el
Avance de la escolta de infantería que siguió, que consta de treinta
Soldados ingleses de su propia empresa y un destacamento de veinte escocés
Highlanders.
Si el teniente John Francis Everard pudiera, habría desterrado de
el recuerdo del hombre todos los nombres de plantas latinas, porque antes de cincuenta millas
Fuera de Charlestown fue glotado con información sobre el
Productos vegetales de la tierra en la que vivía. Sintió que tenía él
Debería haberse creado un poder retroactivo en la cosmogonía de este mundo
una bola sin hojas. Desde el comienzo de la marcha, su espíritu se quedó en
el presentimiento de las torturas de la conversación aprendida que fueron destinadas
destruir el placer y casi la posibilidad de la expedición.
De hecho, fue solo el segundo día que convocó a Callum
Macilvesty de las filas de los Highlanders y la flexión de la marcha
casi hasta el arco de la silla de montar dijo con una voz de consternación,
"Callum Bane, ¿ves a ese anciano? Por qué", en un horrible staccato,
"¡Es casi tan malo como el ex gobernador Ellis de Georgia!" Por el cual el
destinado a implicar casi como se aprendió, miembro de casi tantos científicos
asociaciones, tal vez incluso un miembro de la Royal Society, casi como
agudo al hacer observaciones, atmosféricas, botánicas, geológicas, casi como
trabajador al anotarlos, casi tan ajenos al gayer y
más intereses frívolos de la vida.
Al teniente Everard fue confirmado el mando de este pequeño
fuerza militar para escoltar ciertos comisionados designados por el
gobierno al país cherokee con el fin de tratar con
los indios sobre la cesión proyectada de la tierra, que no era
hecho, sin embargo, durante varios años a partir de entonces, debido a un incidente
de mucha importancia aquí se relajó, de hecho no hasta 1768. A la vista
del temperamento dudoso de los cherokees y el estado inquieto de
el país, era exclusiva e integral su deber de ver
a él que los jefes de estos caballeros no fueran molestados, con su
cerebros de forma segura y sus cuero cabelludo de forma segura, ni estaban
esperado a cambio de ministro en cualquier grado a su entretenimiento.
Pero no es demasiado decir que el teniente Everard habría
consideró un cepillo rápido con enemigos indios con menos asombro, a pesar de su
ligera fuerza numérica, que los temas pesados, el pesado
presencia, la gravedad de la adoración de los comisionados de la corona.
No había una persona conversable entre ellos, en la estimación
del teniente gay y elegante, y la marcha hasta allí,
con las negociaciones en Choté, se calculó para ocupar una cuestión de
muchas semanas. El topógrafo era del mismo tipo ultra-sol, y el
Asistentes subordinados que consideró que desagradable su sociedad. De
Asociación familiar del curso con los hombres de su empresa, solo tener
sus oficiales no comisionados eran inapropiados, incluso si su rudero
La reproducción no los había hecho inaceptables.
Así fue que después de un día o dos de la caza de su elemento,
Fue arrojado sobre Callum Macilvesty para consuelo. Porque él sabía que
Macilvesty, aunque sirvió en las filas, era un hombre mejor nacido y
mejor criado que él. Por supuesto que era consciente de que el tren de
Woes, el atacante de traición y decomiso de propiedades, siguiendo
Las rebeliones de 1715 y 1745, destruyendo a varias familias nobles,
traído al suelo las ramas y el tallo principal; y en
Esta instancia al comandante de Callum había conocido al teniente
Everard con el nombre y la condición del "Gentleman Ranker" justo antes
su partida de Charlestown, cuando este pequeño destacamento de
Highlanders recibió la orden de reforzar la escolta, ya que estaban familiarizados
Con el país salvaje, algunos de ellos han servido con los británicos
Tropas en esta región los dos años anteriores durante la Guerra Cherokee.
El triste oficial triste, tan gravemente solitario en esta expedición,
pronto dejó de montar con los comisionados y cayó al hábito
primero deMontar cerca del Highlander como Callum Macilvesty, alerta,
activo, con un vívido interés en la vida, se dirigió en la marcha
columna cuyos tartanes revoloteantes jugaron etiqueta con el viento y cuyo
Accesorios bruñidos establecieron un brillante brillo caleidoscópico en el
Punto de desaparición de muchas perspectivas de bosques sinuosos. Cuando la charla
se volvió más animado y el interés más agudo, el teniente Everard
Lanza las riendas a un orden y marcha a pie junto a su recién descubierto
amigo en su humilde lugar; cuando el primer sargento de los ingleses
El destacamento miraría al cabo más cercano con ojos significativos, y
Todos adoran la columna los codos escarlatas de las cuatro llamadas "batalla
camaradas "se darían el toque con más énfasis que el
Se requirió esfuerzo para marchar en la debido alineación. A menudo, sin embargo, en
Hecho Por lo general, toda la fuerza marchó con el paso de ruta, cuando
La conversación fue admisible y comentó más libre que antes. Porque era
obviamente una derrogación de la dignidad de un oficial comisionado para
Continúe esta asociación familiar con un soldado común y hasta ahora
subversivo de la disciplina, y cuando llegó la crisis había esos
ampliamente preparado para decir "¡Te lo dije!"
"El teniente no se degradará caminando y hablando"
con un no com como yo ", el primer sargento del contingente inglés
afired. "Y no puedo ver, ya que soy un hombre peor o un subjec menos leal"
"Porque no me he vuelto bien, titulado Kin tomado en la rebelión abierta y"
Atentado de traición, uno de ellos, el tío abuelo de Callum, fue ejecutado
por traición y su cabeza se encargaron sobre una puerta de la ciudad, ahí todavía, para
¡Aught lo sé! "
Porque este era el destino de muchos de los buenos y nobles que se habían adherido a
La fe política de sus padres.
Los altos de la escolta, sin embargo, algunos de los cuales fueron rescatados de
Imbroglio sobre este tema por una simple incapacidad para hablar o comprender
una palabra de inglés, y que se abrió alegremente lo suficientemente juntos
en gaélico, consideró esta asociación ningún tipo de condescendencia en el
Parte del teniente Everard. Muy bien que estaban de las afirmaciones
a la distinción de los diversos antepasados ​​de Callum Macilvesty que esto
Scion sin dinero de una línea de príncipes de las tierras altas mitad míticas, extendiendo
De vuelta en una tenue procesión en las brumas de las edades, parecía muy superior en
Estado social para el teniente Everard, cuya mejor perspectiva era algún día
representar una baronetcy inglesa relativamente moderna pero bien dotada.
Quizás Everard podría haber justificado su curso por la súplica de que
La expedición no era estrictamente militar, y por lo tanto permitió algunos
Abrogación del gobierno estrictamente militar. Cada detalle para asegurar la seguridad,
Sin embargo, se observó rigurosamente. Cuando las carpas se lanzaron centinelas
fueron publicados, los diversos guardias montados, toda la disciplina de un
Campamento militar conservado. Cuando en la marzo se tiraron los exploradores y
Se mantuvo un equipaje y una retaguardia. Pero, argumentó, seguramente podría
no se espera que viva tanto tiempo sin un ser con quien
intercambiar una palabra agradable. Y si consideraba apropiado soltar a un hombre cerca
su propia edad, de su propia estación en la vida, solo limitado a servir en
las rangos por razón de la pobreza debido a las desgracias políticas, lo hizo
No concibe que Callum Macilvesty fuera sacado de su lugar como un
soldado y absuelto del deber de obediencia porque así admitió,
No oficialmente, a la sociedad de su superior en rango militar.
Aunque ambos hombres sintieron el irking de la situación anómala, su
El gusto mutuo de la compañía agradable los hizo hábiles en
anular la dificultad. Cuando Everard dio una orden que se dirigió
El Highlander como "Macilvesty", que lo obedeció de manera simple e implícita
Como debería un soldado. Pero si Everard le habló como "Callum Bane", él
recibió la solicitud de un amigo y cumplió o no como él eligió,
porque el sobrenombre había llegado a ser una marca de familiaridad amistosa, como
No era necesario en esta expedición como un medio de identificación.
Mientras que el regimiento no tenía el desastre en la nomenclatura que acosaba
el cuerpo de las cercas de Sutherland, en el que cien y
Cuatro hombres respondieron al nombre de "William Mackay", siendo diecisiete
En una empresa, todavía en cuarenta segundos había mucho patronímico
repetición, y en una compañía había tres Callum Macilvestys
distinguido de forma severa como "Callum Roy" (los pelirrojos) y "Callum
Dhu "(The Dark) y" Callum Bane "(la feria).
Este callum de cabello parecía una personalidad atractiva para el teniente
Everard, que sintió un arrepentimiento compasivo de que un joven de tal
Las piezas buenas no deberían tener mejores perspectivas, porque estos fueron los días
de la compra de comisiones, y este pensamiento serio a menudo estaba en
EVLa mente de Erard mientras se sentaban solos junto al fuego de campamento, haciendo tan lejos
Como oportunidad, los favoreció una noche convivial de la misma. Callum había sido
agradecido por el reconocimiento de su verdadera calidad con la humilde apariencia
del soldado privado y en el tartán grueso. Era como un ungüento
a su espíritu herido y sentido del exilio. Había sido con un gran
esfuerzo de autoafirmación, como una reunión de fuerzas después de una derrota,
que había podido recuperar en una medida su equilibrio normal, un
apariencia de su valiente alegría valiente, posterior a su obvio
Suplantación a favor de Lilias. Su indiferencia lo había perforado
Con un dolor a todos los más agudos debido a su ardiente sinceridad. Tal vez
Porque ya había sufrido tanto por el destino desagradable que era
Entuado con la fuerza para sufrir más sin sucumbir por completo.
Tuvo la suerte de los recursos obstinados de su orgullo indomable.
No se pinaría como una chica de amor, se dijo a sí mismo. Lo haría
nerviosos para soportar esta última y más amarga aventura de fortuna como
un hombre. Fue el mejor habilitado para cumplirlo con un frente audaz desde
Las continuas exacciones de Everard ocuparon su atención y se fueron
él poco tiempo para esa cría silenciosa tan perniciosa pero tan preciosa
a la juventud cruzó en amor. Había un elemento de humillación
en la situación que dio su orgullo sensible como el fuego real.
Jock Lesly había encontrado su cuenta en el comercio indio y, por lo tanto, Lilias
No tendría una herencia insuficiente, mientras que Callum no había
para ofrecer solo su corazón, que no parecía un gran problema después de todo, y
La mano de un soldado de pie ordinario. Se había despertado con un
sensación leal de que se lo debía a su ascendencia, su nombre, su sentido de
honor y logros honorables en aquellos que habían ido antes,
su propio registro impecable, no pensar tan mal de sí mismo; y
Así, la cálida apreciación de sus cualidades personales y su alto descenso,
Independientemente de su estación incongruentemente humilde que Everard había
manifestado, la igualdad admitida de su asociación, había ayudado a
Restaurar su calma mental y su respeto propio, y parecía en esta crisis
más valioso de lo que podría ser en cualquier otro momento.
La responsabilidad y la ansiedad como consecuencia de escoltar a la fiesta
de los comisionados a través del país de los salvajes, tan hostil y
Treeacherous como Everard había descubierto que los cherokees todavía estaban,
pesado muy sensiblemente sobre la conciencia del oficial. Por lo tanto el
La relajación a los intervalos ofrecidos por la compañía agradable fue todo el
más aceptable. La tensión de la situación aumentó el nervioso
Estrés de su intolerancia a las descuentos aprendidos e inoportunos
que el botánico forzó continuamente sobre él. Él buscó disimular
su disgusto e irritación, sin embargo, porque era esencialmente un
caballero, según sus luces, a pesar de su repudio
de Bigwigs y Botany. Por todo su opacidad y decoración lenta que tenía
mostró cada observancia respetuosa a los civiles mayores a quienes era
su deber de escoltar, y ellos, siendo civiles, pensaron su elección de
un compañero muy apropiado. Todos miraron al teniente Everard
con mucho favor. No podían saber, por supuesto, con qué frecuencia
Pausa en su charla con Callum, cuando los dos estaban solos al lado del
Fire de campamento, y sacudir la cabeza con un pensamiento indescriptible incluso escuchar
La voz del botánico, el conocido Herbert Taviston, como era
levantado en su tienda de guardia para llamar una serie de nombres de plantas latinas de
Los crecimientos de la gran región ahumada a otra de los comisionados
Ya se abedeció bajo su propio dosel, mientras que el Highlander, cuyos males
en la vida eran mucho mucho más sombrías que el aburrimiento, se rió en alegría ante el
consternación y desafección del oficial. Muy a menudo Shousard sacudió la cabeza por
Esto causa que su polvo decoroso sufrió, y eso dice mucho.
Para un accesorio tan perfecto era él, tan pedido, tan solícito
En cada detalle del vestido, ese apenas se puede pensar en la muerte del fop
Ahorre con uniforme completo, como apropiado la importancia de la ocasión. El
hecho de que los extremos se encuentren se sugiere en el pensamiento que los salvajes,
Al salir a luchar con otra tribu, a menudo importunó el
comerciantes blancos para atuendos que les permitirían "hacer un gentil
aparición en tela inglesa cuando murieron ". Que el altamente civilizado
Everard moriría en sus botas fue una conclusión inevitable, pero una es
Seguro que fueron elaboradamente pulidos en cualquier emergencia, su
espada bruñida en su mano, su cuello rico en su
Garganta, su cabello se enroscó de acuerdo con su elegante ruidoso. Fue muy
fina cabeza de cabello, y por esa razón no usó la modapeluca. De un rico tono de Auburn Brownish, su cabello se levantó de su frente
en una ondulación natural que dio todo el efecto de moda; se acurrucó
crujido a los lados; era grueso, largo y se prestaba con cada
Dirección para ser trenzada en una cola en la parte posterior. Tenía ojos marrones, oscuramente
azotado, una gran nariz aguilina, un rizado, desdeñoso y descontento
boca, y una tez solar se quemó un escarlata permanente, ya que a pesar de
sus friperías había visto mucho servicio y de ninguna manera era una lata
soldado. El joven oficial elegante era un exponente algo deslumbrante de
una posición y un estado que Callum sintió que era el suyo por correcto, y
Los jóvenes de Highland simplemente educados y muy negados escucharon con avidez
las historias con las que los queard buscaban engañar al tedio: historias de
Vida cosmopolita, sociedad, el mundo gay, el chisme de los tiempos en
Altos círculos, Londres, París, Viena, —porard había visto la vida,
¡Había visto el mundo! A veces estas narraciones de elección eran militares,
Y el pulso de Callum se aceleraba, porque era ambicioso de las hechos de
Valor y la oportunidad de mando. A veces la crónica de
Las experiencias de Everard se volvieron jactancias y coxcombicas, y hábilmente
sugirió otras conquistas que las del campo de batalla.
Sin embargo, para Everard el tedio era intolerable. Ellos no pudieron
Juega en las cartas, el vicio y el placer reinante del día, para el
La extremidad de la pobreza de Callum Bane impidió esto, y Everard
Hubiera estado avergonzado y lamento ganar su escasa salario. Ahora y
Nuevamente jugaron un juego triste sin peligro, simplemente "por diversión de
La cosa ", pero Everard encontró más diversión genuina en las lecciones de objetos
con las cartas, en las que aclaró los métodos y misterios de
Dillados nuevos juegos, la última ira, que había recogido cuando estaba
Último en Londres o París. Este interés también palideció después de un tiempo, y
Al volver a la crónica de sus experiencias, incluso fue Fain
preguntas elaboradas de la cocina; describió los platos queer de los cuales
había participado en cuartos del mundo donde su
Los deberes militares habían tenido que llevarlo; Aprendientemente comparó el
habilidades de los cocineros de diferentes posadas y cafeterías en buzos
ciudades; y él anuló la discriminación y el gran discernimiento de
su paladar como juez de vinos hasta el "ramo", del cual habló
Tan a sabiendas, parecía dispensar una fragancia real a la alerta
sentidos del oyente imaginativo. Ninguno de estos refinamientos sutiles
pertenecido a la bebida de la cual Everard invitó a la opinión de Callum
Una noche, cuando los dos espíritus de bendición permanecieron mucho sobre el fuego del campamento,
De vez en cuando, mendiéndolo mientras se hundía, durante la hora pasaba el escalofrío
de medianoche.
"Tienes que ir al servicio de guardia de todos modos, de todos modos, Callum Bane", el
El oficial dijo: “Así que también podría quedarse aquí hasta que se vaya al cabo
fuera con el alivio ".
Habían estado en alta alegría, y el teniente era reacio a perder su
Compañía feliz.
El campamento ahora estaba lanzado en la ciudad de Ioco, por Callum, Alack, muy bien
Recordado, –cestado de la gama de chilhowee y el topógrafo inglés
le había ofrecido al teniente una Tafia particularmente feroz, sin duda
originalmente destilado para el comercio indio (contra la ley), el
"Agua de fuego" que forjó tal Ay entre las tribus. La mentalidad sobria
a los civiles no se les había importado desviarse de su refrescos habitual de
brandy y agua o vino que habían traído para su consumo
Durante el viaje, pero el oficial fue dispuesto a experimentar. Ni
Everard Nor Callum estaba acostumbrado a esta bebida en particular ni complacido
con eso, y de vez en cuando volvió al whisky escocés del oficial,
en el que demostraron el hecho de que ambos eran británicos y
Compatriotas. Luego, una vez más, ensayaron el ron contementado, y nuevamente
Para sacar el gusto bebió la elaboración casera.
"¡Mi certie! ¡Tiene el olor de la turba en la misma!" gritó el
Scotchman en su simple alegría y su patriotismo bibuloso.
A pesar de su exaltación del producto escocés, sin embargo, el ron no tenía
causa que se queja de él cuando alguna crítica a la bebida por Everard
requirió que se muestree de nuevo, y luego una vez más
conferidos juntos.
Ese Everard era más irritable de lo habitual fue ampliamente manifestado en el
expresión de sus ojos levantados y el canto de sus cejas cuando
De repente, el sabio Herbert Taviston emitió toda la noche
su tienda y, ajustada, envuelta cómodamente en una caída floriada llamativa, una vez
Más buscó el consuelo del fuego.
"Parece muy cómodo aquí, mi querido señor", dijo con complacent
dulzura y autosatisfacción, todo inconsciente del espectáculo de maletas
Su cabeza bien informada con cajas nocturnas presentada en la estimacióndel
militar, que ya estaba alienado por un exceso de botánica, y
cuyo cabello, soplado en el viento frío sobre su frente alta, no era
Incluso protegido por su sombrero. "Encuentro mi tienda bastante fría. Deberíamos haber
mejor hecho para ocupar nuestras habitaciones en esta casa vacante con fuerza, como
parece ser abandonado ".
Él asintió con la cabeza de su tasel de su copa hacia la ciudad dormida de
IOCO, las casas de techo cónico más cercano que muestran tenuamente contra el
Noche densamente negra. Algunos residuos de luz parecían sostenidos en el Tennessee
Río, por ahora y nuevamente vino un destello sideral del reflejo
de las estrellas en la superficie invisible, y se abrió una misteriosa vista
Entre los imponentes bosques en cualquier banco, donde el arroyo invisible
lideró como una gran carretera sombría en regiones de oscuridad más profunda
más allá de. Pueblo de Ioco, largo y estrecho, estirado a lo largo de la orilla, quieto y
silencioso. Solo el viento estaba en el extranjero. De las viviendas más cercanas parecían
iguales, pero uno bastante aparte de los demás, de hecho, estaba cerca, fue
vacante, de acuerdo con la borla hábilmente agitada, sin duda impulsada por
Conocimiento previo en lugar de la garantía actual de la circunstancia.
El oficial habló con solo acerbidad medio enmascarada. El sintió
responsable, como lo fue, por la realización de la expedición a la
mejor ventaja, y todos los detalles en cuanto al transporte, alojamiento, el
Commissariat, aprobado bajo su supervisión directa. No hay malas materias
Fue una marcha en esa región en esos días. Ahora se había levantado un río
por profundidad de vadeo, y el ferria debía ser improvisado, de lo que sea
Se pueden tener materiales en el desierto denso y lograr con seguridad;
Ahora ocurrió un accidente en el tren de equipaje, un caballo se va sin esperanza
cojo o extraviar; ahora una escasez superaned en cierto
disposiciones para los comisionados que habían demostrado ser más aceptables que
Otros que los sobrevivieron así. Todo el tiempo la disciplina de un
El campamento militar debía mantenerse, los soldados preveían después
su especie, los mil incidentes maladroit de una marcha de quinientos
millas para ser cumplidas y ajustadas, sin ayuda ni consejo,
y se reconcilió con la comodidad y seguridad de un partido oficial de
civiles de edad avanzada.
“Me hará el favor de recordar, señor, que desde el cambio en
el clima que te he instado a ti y a los otros caballeros civiles a aceptar
la invitación de los jefes de la ciudad de Ioco y acariciar
su "casa extraña", un alojamiento muy común y muy superior
a su casco de caída.
Everard señaló con el tallo de su pipa hacia la estufa
"Winter-House", una mera sombra agachado en la noche y solo
revelado debido a la bengala de largo alcance del fuego de campamento de refrescado.
Las llamas amarillas surgieron alegremente con un rugido y un chorro de salto
chispas rojas. Las ramas de los altos árboles de nogal sobre sus cabezas
mostró vislumbres fluctuantes de los tonos ámbar y escarlata de los quietas
Leafage redundante; una estrella centelleó a través de los franjas de un pino;
Las carpas del pequeño campamento brillaron blancos a intervalos regulares
en los pasillos oscuras del bosque; De vez en cuando el brillo rojo opaco de
un fuego a cierta distancia, sobre el cual se agrupó el guardia, afirmó
sus fervores, "Lights Out" es una orden que no se mantiene aplicable a él ni
al incendio frente a las tiendas de los comisionados; y continuamente,
Regularmente, el vagabundo de un centinela invisible, caminando su ritmo, hirviendo en
El aire con una iteración mecánica aburrida como el margen de un reloj.
"Debería haber colocado un guardia fuerte sobre el edificio", fue Everard
en: "Y como el resto de la escolta se encuentra tan cerca de Ioco que habrías
ha sido tan seguro, si no es más seguro que aquí como usted ".
Para Everard, no antinaturalmente, considerado la queja del
molestias a las que los comisionados fueron sometidos como una reflexión
sobre su conducta de la marcha.
La borla en la sabida copa nocturna se movió en la deprecación. "Mi querido señor,
lo más cierto, lo más cierto, pero " -
“Recuerdo que insististe en que preferías el campamento por
posible infección de la viruela en las viviendas indias ", la
El oficial continuó sin piedad, con un rizo del labio superior, ya
tan desdechado dispuesto. Tenía ese desprecio desdecando por el miedo a
contagio que un hombre adquiere naturalmente cuya vida está continuamente
peligro por epidemias, limitado a vivir en hordas y sujeto
Cada hora a las posibilidades de los tiempos. "Para mí", protestó,
"Excepto que estoy obligado a mantener la escolta en el campamento para evitar peleas
Entre los soldados y los jóvenes bravos cherokee, debería preferir
Para facturar toda la fuerza sobre la ciudad, en el bien, acogedor y seco
casas de invierno, desde este cambio fría inalámbrico enEl clima.
No hay más peligro de la viruela para ti al dormir en su
"House de extraños" que en el apretón de manos que continuó en el powwowing
sobre los términos de la cesión en Choté con los jefes. Dispárame, señor,
Pero deberías ver una epidemia en un ejército, algo que tener miedo
¡de! Gad, señor, los hombres murieron con cólera en la India como ovejas, y con
El escorbuto también a bordo del barco, tanto yendo y llegando ".
La borla en la copa no había perdido su urbanidad flexible. Ser un hombre
tan científico, tan civil, tan confiado con el comisionado pacífico
poderes, no puede admitir una inferencia de miedo, incluso de enfermedad, en
tomando precaución ordinaria.
"Todos, mi buen señor, dentro del alcance de la civilización y los mejores
Efectos disuasivos de una materia médica aplicada científicamente. El ejército
Los quirurgios hacen un buen servicio, excelente, excelente. Pero aquí, entre el
salvajes, no se obtienen procesos desinfectantes, y sin esfuerzo inteligente
para evitar la propagación del flagelo. Por qué, señor, en 1738 el
Cherokees perdió casi la mitad de su número por los estragos de la viruela
y su ignorancia al tratar con la enfermedad ".
"Y si hubieran perdido todo su número, no debería dudar
Dormir en una de sus casas de invierno veinticuatro años después. Ja,
¡ja ja!" El ron evidentemente estaba en su trabajo.
El teniente llamó a su criado en la única tienda iluminada con fuerza por,
“Haga mi cama en esa casa vacante de invierno, y Hark Ye, construya un fuego
En el medio del piso, ¡en cuanto a la conducta! ¡Gad! No me haré salir de
Las comodidades de la vida por miedo a un cherokee dura veinticuatro años
¡desaparecido!"
La copa nocturna se deseaba donde pertenecía, en su almohada. A
retirarse con dignidad se convirtió en el motivo más definido en el cerebro que
superó, y en este emprise concibió que alguna ayuda podría
estar asegurado por unas pocas palabras de conversación casual con el oficial
Compañero, que por lo tanto se dirigió civilmente.
Ahora el adorable Herbert Taviston habría estado emocionado por un frenesí
por una falsa clasificación de la hierba más mala de la tierra, y lo haría
lo han repudiado como una pretensión injusta y una traviesa
esfuerzo para subvertir los grados y relaciones aceptadas de un cuidadoso y
sistema preciso. Pero si consciente que tales elementos y consideraciones
existían en asuntos militares, estaban en su estimación de no
momento práctico, y se volvió hacia el soldado de las tierras altas con como
Pliant una gracia de su cresta cubierta como el antiguo había llevado en
doblando ante el comandante de la fuerza. Y de hecho bien podría ser
Oncious de distinciones de rango. El joven Highlander tenía un guapo,
La cara amable, inteligente y una forma de refinamiento y dignidad, y
Patear su atuendo grueso y su dialecto rústico que podría haber parecido fácilmente
un hombre de grado. Además, él estuvo aquí con familiares con su
oficial.
"¿Encuentra a su pipa un consuelo, mi querido señor?" Sr. Taviston suavemente
exigido, por fumar no era entonces el hábito universal que era
en algún momento antes y lo ha sido desde entonces.
"Sí, señor", respondió el Highlander cortésmente, un poco avergonzado por
El error obvio en cuanto a su rango en lugar de su calidad. "Pero eso
Isna Sae Cantie Un Cryny como una caña de reverencia
alegremente, con un esfuerzo por volver a asignar a la entente Cordiale.
El joven oficial, con ojos hoscos y atentos, que tenían una chispa de
Fuego rojo en sus profundidades marrones, con ceñudo.
"¡Ah, entonces de hecho!" Suavely comentó la copa nocturna de ancianos. "Pero tener
Usted observó, señor, que los indios tienen otro tipo de tabaco que
lo que comúnmente se fuma, que es, por supuesto, la nicotiana
Tabacum? Ahora esta otra planta de tabaco es una de hoja pequeña, verde,
especies amargas que usan exclusivamente en sus religiosos
ceremonias, sus encantamientos, su nigromancia, conocida como " -
"Como Nicotiana Diabolica", sugirió el oficial.
Ahora había alojado la copa nocturna pero un mínimo de tacto y permitió un
Se ríe de esta aventura, todo podría haber ido bien. Pero confía en un hombre de
Pasatiempos científicos para una densidad grave.
"En absoluto, señor", dijo con asperidad. "Ese nombre es desconocido para
el herbolario. La planta es Nicotiana Rustica con nosotros. Con
Los cherokees son tsalagayuli, y los muskoges lo llaman
It-chau-chee-le-pue-puggee, "El tabaco de los antiguos"
y los Delawares, Lenkschatey, "tabaco original", que se muestra
una paridad interesante de significación; con los indios de la costa es
Uppowoc; Los Tuscaroras lo llaman Charho; el pamlico
Indios, hoohpau; y los indios Woccon, Vucoone. Ahora,"
Regresando al Highlander con un aire de excluyendo a los malvados
Jester sobre sujetos de un momento tan grave: “Hay un llamado tabaco,
ni siquiera relacionado con el género Nicotiana, es el Lobelia
inflata, que proporciona a los indios un poderoso medicinal
infusión. ¿Has notado en tu marcha aquí, y tal vez en tu
Campañas anteriores en el país cherokee, la sorprendente experiencia de
¿Los cherokees en materia de Simples?
"Él es demasiado simple", dijo en el oficial, con una risa aireada.
La cara del Highlander se enjuagaba dolorosamente. Llevaba un buen
cantidad de licor mixto de la descripción más feroz, y no tenía como
Sin embargo, sacudió un nervio; pero la conciencia de su falsa posición entre
sus dos compañeros estaban ayudando a su potencia, y su equilibrio fue
comenzando a temblar.
El botánico, tocado en su orgullo sensible, ignoró con calma el teniente
Everard en su propio campamento; y el oficial, que había llevado mucho de
sus idiosincrasias y habían buscado asiduamente promover su comodidad
y seguridad en la marcha cansada de aquí, lo miró con una profundización
brillo de esa ardiente chispa en sus ojos.
"El conocimiento experto de la toxicología de los cherokees en las formas vegetales es
Increíble ", continuó el botánico." Excelentes a todas las naciones salvajes en
Sus descubrimientos de venenos vegetales y su aplicación. Y luego
Su nomenclatura botánica, ¡qué feliz, ¡qué apto! ¿Estás familiarizado?
señor, con sus nombres genéricos de plantas?
"El título del tallo principal, ¿te refieres?" dijo los no aprendidos
Highlander vacilante, hurgando en su mente en cuanto a lo que Cherokee Plant
Los nombres se consideraron aplicables en cuanto a un tallo principal.
"No se acuesta mucho en el título de los tallos de los padres",
interpolado Everard con poca luz. “Su propia rama ha perdido la cabeza,
a través de esa cabeza ha sido tan embriagador como para perder la cabeza ".
Una mirada de acero, tan significativa como el dibujo de un bruñido
Blade, mostró de los ojos de los Highlander y fue recibido en el
Mirada del oficial de la Foltea Facetosamente. El sujeto del confiscado
de propiedades, la pérdida de títulos, el atacante de la traición, no estaba en forma
para bromear con alguien que había sufrido tan ferozmente por ellos, y excepto
En sus copas, ningún hombre habría sido más definitivamente y respetuosamente
consciente de esto que siempre. Y sin embargo, el licor ardiente no era del todo
culpar. Se vio tan cruelmente obstaculizado por la posición falsa como su
humilde amigo, que, sin embargo, en todos los esenciales que reverenció
era su igual si no su superior. Ser ignorado, para ser hablado,
y meekly someterse a mantener la boca cerrada fue más que su paciencia
podría admitir. Pero él estaba prácticamente indefenso. No pudo apoderarse de eso
Elegante copa de noche por la borla y el golpe que aprendió la cabeza. El pudo
solo se afirma al intervenir las burlas y la risa de Fleing, y
Debido a la copa ardiente, estos fueron mal aconsejados.
“Es singular lo muy apropiado y descriptivo es el Cherokee
¡Nomenclatura de la planta! " chirrió al botánico.
madera al lado del fuego, su rostro parecía ridículamente pequeño en su estrecho
Toggery, en comparación con su aspecto ampliado y behigged durante el día,
y parecía un bebé anciano, si tal anacronismo puede ser
Foto. Su vestido llamativo fue atraído cerca de su figura de repuesto, pero
Se había olvidado de tener frío, y sus ojos sonrientes fueron fijos distraídas.
en la cara del joven Highlander, como encajan los dedos de su
manos delicadas delicadamente juntas, continuó hablando de lo preciso
Nitteras de los nombres de plantas de Cherokee.
"Atali Kuli," El subida de montaña ", tradujo, su
tonos persistentes casi cantando, tan genial fue su placer en el
definición; "La montaña ginseng, mi buen señor". Entonces, bastante entonando
El latín como un sacerdote, agregó, “Panax Quinquefolium, del
ordene araliaceæ, también nativo de China, señor ".
“No es nativo de China, señor. Fue hecho de una turba
pantano ", puso en Everard con poca luz.
Naturalmente, la copa nocturna se dirigió al Highlander civil.
"Entonces está Ahowwe Akata," Deer-Eye ", sí, la palabra
Ahowwe que significa ciervo, con nosotros el Rudbeckia fulgida.
Y de nuevo ", dejando caer su voz ahora en desacuerdo con la sugerencia
de indelicidad, como si un tono reducido hiciera que la alusión fuera más parecido,
"Hay unistiluisti, que significa" se mantienen "", en un susurro,
"Los piojos del mendigo", luego con voz completa, como si el latín reparara el
materia, "Myosotis virginiana".
El teniente parecía ostentadamente disgustado. De hecho nunca había
escuchado de la planta, y el latín no le impuso, sino el
La mención del insecto del que tomó su nombre fue un insulto a los oídos
educado. "¡Oh, señor!" Dijo reprentamente, porque era realmente inquieto de
todo.
La copa de la noche se volvió apresuradamente hacia el Highlander, que estaba fuertemente
acosado entre los dos, la doble discordia de sus estados de ánimo discordantes
sobre sus nervios y ponerlos más bajo sujeción a su
anteriorlibaciones. "Entonces, mi querido señor, está el disparo indio, el
Canna, como sabes la palabra celta para "un bastón", con nosotros
la "planta de dolor de cabeza" y " -
"Ven, ven, señor, suficiente de esto", gritó Everard, apenas escuchando,
y forzado a levantarse. “No tenemos nada que ver con los dolores de cabeza. Crece
tarde, y su oyente no puede cumplir con su frase ni coincidir con su aprendizaje,
Aunque en cuanto a la cuestión de las cabezas, sabe más sobre ellos que tú
Puede enseñarle alguna vez. Nada los arregla en la memoria como tenerlos
sonriendo desde una puerta de la ciudad ".
El Highlander también había aumentado. Tenía una imaginación pictórica, y
Todavía quedó sobre su retina sensible, por así decirlo, imágenes
de la charla de la noche, antes de que el botánico hubiera venido al fogata:
El aspecto de Londres, el Rin Castellated, el brillo de París,
y muchas escenas suaves y sur debajo de un cielo azul y trópico.
De repente, todos estos fueron borrados. Esa lamentable tierra sobre la cual el
La mano cruel de la fatalidad había descansado tan fuertemente, las propiedades secuestradas, la
nobleza mendigada, los campesinos hambrientos, los clanes dispersos, los cazados
fugitivos, el atuendo nacional proscrito, los exiliados sin esperanza, el
prisión, el andamio, el Gibbet, todo se levantó ante él como elementos en
Un paisaje gris atado, con una espantosa guía invernal. Por un momento él
vacilado. Luego apartando del fuego, se extendió y golpeó
El maquinador nota lleno en la cara.
El oficial, tomado todo sin darse cuenta, se tambaleó como si perdiera su
balance. Luego, porque era de un físico fino y alerta, recuperó el
perpendicular, y parecía que saldría como una pantera
El Highlander, que se había arrojado a una postura de defensa. El
En el momento siguiente, la identidad militar de Everard fue reafirmada por completo, y la
orgulloso Highlander se retorció bajo la comprensión de que el oficial
no devolver el golpe. No se degradará golpeando tan bajo
cosa, un hombre de las filas. Su voz sonó crujiente y estable mientras él
llamó al cabo de la Guardia, colocó a Callum bajo arresto y nombrado
la manera y la localidad de su detención y los detalles cuando debe
ser criado "por orden" a la mañana siguiente. Luego completamente sobrenado,
Everard giró con cortesía digna sobre el botánico, que ahora era
protestando y graznando como algunas aves con revestimiento en lugar de un refinado
y elegante caballero en la descarga de una confianza pública.
"Debo su favor, señor", dijo el teniente, a modo de negación de
Una súplica salvaje por clemencia para el culpable. "Entiendo mi deber y yo
lo hará. Y puedo ruego que ahora se retire a su tienda, como
Todo este revuelo puede despertar el campamento al prejuicio de la disciplina y
¿Buen pedido? ¡Le deseo una muy buena noche, señor! "
Y la copa de la noche con una borla deprimida y larga y colgante y la
el vestido floriado desapareció bajo la solapa de la tienda y animó el
espacios más alrededor del fuego ya no.
Xi
¡Pobre Callum Bane! ¡Sobrio con buena verdad y triste también! Tan pronto como su
El guardia había dejado de lado, se arrojó en el piso de la tierra
de la casa de invierno india, a la que había sido dirigido, con su
Cheek presionada hacia la arcilla. Deseaba que el día hubiera llegado cuando
podría cubrirlo. Luego retrocedió con la idea de que esto podría
no estar muy distante. Golpear a un oficial era un ejército más serio
ofensa. Incluso aparte de su aspecto militar, era un insulto para el cual
Solo la sangre podía expiar. Sabía que el teniente Everard nunca podría
enfrentar su mundo, los oficiales de su regimiento, su desastre, si fueran
consciente de que, como hombre al hombre, se había sometido a que recibiera un golpe en
la cara. Y ya que no podía desafiar a uno de una estación tan baja como
un soldado común, había dejado que el asunto volviera a su aspecto normal de
Insubordinación, y la ley militar tomaría su curso.
Sin embargo, Callum podría haber derramado las lágrimas que se calentaron y se inteligentes en su
Ojos para este triste final de su joven amistad gay. El había sentido
que augura una cierta magnanimidad en Everard para ignorar lo que era
en la estación en el conocimiento de lo que era por descenso. Callum lo haría
nunca he admitido, ni siquiera en sus pensamientos más secretos, que él
Encontró aught carente de Jock Lesly, cuyos instintos lo convirtieron en un hombre
de valor intrínseco; Pero esta asociación en igualdad de condiciones con Everard, un
Hombre de modales refinados y frases caballerosas y cuidadosa nutrición,
fue Callum como un regreso a la compañía de su vida anterior,
y un alivio después de la camaradería de los bulliciosos comunes
soldado y la rutina aburrida del deber mecánico. Había tomado un cierto
placer, también al darse cuenta de que su sociedad era la joven
El único consuelo de los oficiales en la larga y triste marcha con su peculiar
poraislamiento sonal. Pero fue un placer lleno de mucho dolor, el
contemplación de este hombre en una posición que pero para una aventura desagradable
del destino podría haber sido suyo también. El pensamiento a menudo prestaba un agudo
Edge a la observación cercana e íntima de las oportunidades de Everard
y su desarrollo, pero Callum no era de un temperamento celoso,
y no visitó al individuo, incluso en la meditación secreta, el
desastres que las circunstancias y condiciones nacionales habían provocado.
A pesar de la diferencia en la estación y los hábitos, la riqueza y la educación, el
Dos habían crecido fraternalmente el uno del otro, y ahora había que
entre ellos que solo podían lavarse con sangre y el oficial
En la descarga directa de su deber había elegido que debería estar con
La sangre del soldado.
El centinela todavía estaba parado en la puerta, porque no había puerta,
pero gradualmente sus miradas dentro, provocadas por la curiosidad, habían crecido
infrecuente. No había carpa de guardia. Los hombres eran de la mejor clase,
elegido para la expedición, y hasta ahora ni siquiera un delito menor
había manchado el registro de su buena conducta. Puntual, alerta,
eficiente, alegre e invaluable, cada uno había parecido en cada emergencia,
y por lo tanto el único refugio desocupado que podría contener convenientemente
Un culpable fue la casa de invierno construida por arcilla, que se mantuvo distante
y vacante al borde de la ciudad de Ioco. Los preparativos que Everard
había ordenado, con la intención de ocuparlo él mismo, no había ido
más lejos que el encendido de un fuego en el hogar de arcilla en el centro
del piso, antes de ser desviado a los usos de una prisión. El
humo, en formas delgadas, cambiantes, en forma de desplazamiento, gris círculos y azules
Acerca de las paredes de arcilla roja sin una salida guarda grietas como la
El viento, la lluvia y la negligencia habían forjado. Como Callum había caído
En el lado interno, los vapores sirvieron para proyectarlo un poco de
La observación del centinela, quien, ahora comenzó a notar, había
volverse absolutamente ajeno a él. Este asunto remachó su atención
ahora. Evidentemente, había un revuelo extraño en el campamento, un
circunstancia extraña, y Callum reflejó en repentina afirmación que tenía
estado atado, innecesario y cruelmente lo consideró. Las esposas, siempre
llevado pro forma, se encontraban entre el equipaje y se consideró
Desengo para despertar a sus custodios para revisarlo a esa hora, un robusto
La cuerda había sido sustituida. Un vago clamor de voces llegó a sus oídos.
Observó que el centinela en la puerta se había vuelto rígido con
Excitación suprimida. ¿Podría ser que un ataque de los indios fue
¿amenazado? Recordando sus lazos, la sangre de Callum se enfrió. La fuerza,
mientras que lo suficientemente fuerte para protección contra vagabundos no autorizados o
posibles bandas de ladrones, no se pudo resistir con éxito una organización organizada
Asalto por los Bravos de esta gran tribu. Bien podría ser olvidado
En tal crisis, aquí condenado e indefenso, para ser capturado y
torturado y quemado. Al momento siguiente, escuchando con cada pulso tenso,
se dio cuenta de que las voces eran las de los soldados en altercado
o atenuación. Un con timidez clamando en gaélico, como si la fuerza
de sus pulmones y el tono del tono podrían hacer que su galimatías
Inteligible para el teniente Everard, revelado al oído practicado de Callum
la causa de la perturbación.
Se había celebrado una carrera de caballos india en una ciudad vecina y, aunque
Esta diversión fue una que apeló especialmente a los gustos del
teniente amante del placer, tan gravemente desacreditado y deplorablemente aburrido
En esta expedición no concenial, no lo asistiría él mismo y
emitió órdenes positivas de que ningún hombre de la fuerza debería estar presente. No,
Fue tan lejos como para asegurarse de que ninguno tenía permiso de ausencia de la
Campa con cualquier pretexto el día en que tuvo lugar esta desviación. El muy
Definitivamente apreció los peligros que amenazaron su pequeña orden en
caso de cualquier antagonismo o disputa abierta con los miembros de la tribu de las ciudades.
Si su misión hubiera sido estrictamente militar, a hacer una defensa incondicional o un
Atrapando enérgico, habría sido mucho más simple, en su estimación,
Cualesquiera que sean los peligros o desastres que la hostilidad pueda involucrar. Pero el éxito
de su misión dependía de la preservación de una paz estricta. Aparte
de la conducta segura y la tutela de los comisionados y su
asistentes, un tercio de la fiesta no es combatiente, y no
el hombre cree tan implícitamente como el regular británico en el absoluto
incapacidad del no profesional para luchar en cualquier nombre o para
ser de cualquier valor beligerante incluso en su propia defensa: los intereses
del gobierno estaban en juego. Nada podría sembrar rápidamente el
semillas de disensión, el oficial agudo argumentó dentro de sí mismo, comoel
Ganar el dinero de los indios y las pieles valiosas y otras opciones
equipo en la carrera de caballos proyectada. No dudaba de que cargos de
Surgiría fraude, se produce una fracas, la seguridad de los comisionados
El campamento se coloca en peligro, y la cesión en sí misma en peligro. Por eso
su autoenvío, porque él era un buen juez del propio Horseflesh, y
Me encantó una muestra de velocidad, y los cherokees de ese día poseían algunos
animales extraordinarios.
Everard se había sentido extremadamente utilizado por el destino, mientras estaba girando
lejos del fuego de campamento, después de su despido del asombrado cabo
con el prisionero, y su bajo arco para saludar la desaparición del Sr.
Herbert Taviston. Su rostro estaba elegante de dolor por el golpe, su
el corazón ardió caliente dentro de él, su orgullo reprendió su condescendencia a
Este hombre de bienes bajos, que tenía un reconocimiento tan desagradable
de su verdadera calidad como caballero nacido. Mientras Everard comenzaba
para girar dudas problemáticas sobre cómo el curso de acción sobre el cual
se había resuelto en estas circunstancias sin precedentes sería considerado
por su desastre y oficiales superiores, un desastre nuevo y no provocado
fue presentado. Uno de los corporales en las funciones del funcionario de
Apareció el día, y con un saludo mecánico y una mirada de abyección
La desesperación informó que varios de los hombres, tres soldados ingleses y
un Highlander, había dirigido el guardia esa tarde y había asistido al
Horse-Race, en el que habían encontrado su cuenta. Ellos habían de contrabando
en el campamento después del anochecer una cantidad de pieles valiosas, algunas cuerdas del
perlas de agua fresca de la región, y el Highlander tuvo una mierda en
Su Sporran algo de dinero francés, varios Louis d’Ors. Tan exitosamente
de hecho si hubieran manejado su empresa que se hizo su descubrimiento
solo a través de la ansiedad de los cherokees para recuperarse de
Estas piezas de oro francés. De ninguna manera adeptos en los principios bancarios
Sin embargo, habían evolucionado con una inteligencia natural sin asistencia
La idea de una prima. Tan pronto como los jefes aprendieron el hecho de
Pérdida de este dinero, se ofrecieron en secreto para canjear el Louis d’Ors
con moneda inglesa y pagar una Guinea extra por el intercambio. El
"Man loco", Wahuhu por su nombre, que había sido gravemente privado
por el destino de su dinero, Browbeated por sus mayores al descubrir
las circunstancias, y enviado a este recado secreto para recuperar el
desastre, fue muy perturbado por las restricciones no acostumbradas de
el campamento. Él mismo había tratado de dirigir el centinela y ser llevado a
Cargo por el oficial de la Guardia, ingenuamente exigido para ver y conferir
con cierto soldado de las tierras altas. Por hechos cruzados de los hechos
había sido provocado por el cabo, pequeño a poco debido a la
La renuencia del indio a revelar la Aught y las deficiencias lingüísticas
del Highlander.
"Señor, señor, él es una pobre criatura!" dijo el cabo, colocando el
materia ante su oficial superior. "No puede hablar en absoluto".
"Un hombre alistado no puede ser tonto", dijo el oficial con Asperity.
"No, señor, pero no puede ser entendido, señor. No puede hablar ningún inglés, ni
Incluso el galimaticón que llaman "becario trenzado", ni cherokee. Él tiene
nada más que el gaélico, señor ".
"¿Y, sin embargo, puede correr el guardia y apostar a una carrera de caballos?"
"Sí, señor; ¡y gane su Sporran Full O’ Louis d’Ors! "
Y con verdadero ahorro de escocés el personaje consumado en cuestión
no se separaría de ellos. Así fue que su voz era actualmente
Levantado en la medianoche. Él habló en su propio nombre. Desconfía
La interpretación de sus camaradas escoceses, porque su oído discernió el
diferencia en su acento del discurso de los soldados ingleses y
el teniente, y apreciaba la convicción que era el gaélico
pero dirigido directa y claramente al comandante, él
Ser un hombre sensato no podía acudir su comprensión contra él.
Por lo tanto, el Highlander gritó y con Shrilly entró en el aire nocturno
hasta que el mismo dobladillo de su falda se estremeció con sus vocalizaciones, y el
El teniente se paró como si fuera embrujado ante él, mirando el espectáculo que él
presentado.
Todo el campamento fue Astir. Luces brillaron en tiendas diversas, todas blancas
y translúcido en la oscuridad. Las figuras militares se habían aventurado y
se paró en las sombras, algunas armas con el pretexto de tener
le gustó el tumulto una citación a las armas. El oficial de la guardia tenía
asistido con el negociador indio, que se estableció instantáneamente en la libertad
por orden del teniente, pero que aún se demoraba con los ojos salvajes
y un giro constante de la cabeza de un lado a otro para ver y escuchar;
que no era del todo sin apoyo podría inferirse de Vago
Vistas que las luces del campamento arrojaron los pasillos del bosque,dónde
Se mostraron caras sombrías y crestas emplumadas, flotando como una fantasía. Y
de todo, la figura central era cada uno de los Maceachin, su cabello rojo áspero
de su almohada y sus bien ganados sueños de riqueza; su vestido en
Desarray, una calcetín bien loca y ligada, el otro colgando
sobre su zapato y mostrando su pierna de bien formada y su gran desnudo
rodilla roja áspera; su falda falla en el viento; su rostro pecado
ansioso y distorsionado con sus vociferaciones a su comandante exigente.
Y en verdad, ayudado por gesticulaciones hábiles, sus palabras no fueron tan
Lejos de inteligible. Él rechazó la propuesta de un intercambio. Como
Abrió su sporran de piel de tejón y tomó allí un reluciente
pieza dorada y la exhibió al teniente, luego con un extático
Leer lo puso entre sus fuertes dientes blancos y un poco duro para probar
es genuino, no había necesidad de un compatriota mortificado, que tenía
voluntario para interpretar al oficial, decir, -
"Ella sí, por lo que ha conseguido Ta gowd, señor. Desfresiona a TA Inglés
Guinea." Luego, con una mirada de angustia en blanco, "ella mantendrá a ella
Vi Muckle French Gowd en TA Cuarenta y foivo. Ella no será tan bien adquirida
Wi ’Ta Guinea".
El objeto de su ayuda, deseoso de hablar por sí mismo, ahora y
nuevamente volvió a su intérprete con una furiosa frase gaélica de
repudio, a lo que el mejor soldado, que no había corrido guardia y
En consecuencia, no había ganado dinero, no se respondió, solo comentó
indirectamente sacudiendo la cabeza y exclamando: "Hegh, señor, ella es más que un
¡Criatura de Puir! "
"No estoy tan seguro de eso", dijo el teniente seco, "a menos que pueda
¡Cuenta lo que tiene en ese Sporran!
De repente algo en el aspecto de la moneda brillante que la
Highlander todavía sostenido en sus dedos golpeó al teniente de Everard
atención. Su rostro cambió bruscamente. Pidió la moneda y llamó
para una vela escudriñó la pieza por el cono parpadeo, como
El cabo lo mantuvo, evaluando con su mano la débil llama de la
viento. En otro momento, el teniente exigió la transferencia del
Los cinco restantes de Louis d’Ors a su custodia, insistiendo severamente, a pesar de
Las protestas quejumbrosas de cada uno Maceachin.
Todo esto, el gaélico es tan inteligible para Callum como el inglés,
Llegó a él en el aire de la noche, y se maravilló de Everard's
persistencia al tomar la custodia de las monedas, porque aunque era el
hábito de los soldados de las tierras altas para hacer de sus oficiales sus banqueros,
Esta confianza era completamente voluntaria, y no por coacción, como en el
Caso de pobres cada uno Maceachin y su "GOWD" inquieto. Como era
El favor del azar, como el oro de hadas, su posesión puede haber parecido
igualmente precario; o como se ganó en desobediencia directa de órdenes,
Es posible que incluso haya entretenido dudas de las intenciones del teniente.
En el asunto de su último regreso a él, para los Highlanders
eran, por regla general, peculiarmente reacios al control de cualquier oficial, salvo
los de sus propios regimientos y más de una vez en lugar de
servir bajo extraños. Por alguna razón, tan valientemente lo hizo
Cada uno MacEachin se resiste al teniente de Overard las órdenes que se forzan a
La última vez que se hizo necesario, y su voluble insubordinación en el dolor de
separarse con su oro hizo familiarizar el hecho de que él
Actualmente podría esperar a la compañía en su encarcelamiento. Esto recordó su
mente sumariamente a su propia difícil situación. Se dio cuenta de la importancia del
Los esfuerzos de los oficiales para evitar un choque con los indios y se preguntó qué
efecto esta circunstancia tendría en la disciplina de los militares
delincuentes. De repente se puso enfermo y su sangre se enfrió. El cabo
El castigo, luego de moda en el ejército británico, fue considerado por el
mejor clase de soldados tan grandiosas degradación que un hombre una vez
Traído a las pestañas estaba prácticamente arruinado, social y moralmente. El
La indignidad llegó de una vez a la mente de Callum como una posible solución
de la dificultad de Everard en su caso. Sabía que no podía ser
disparado sin una corte marcial regularmente organizada, que, necesariamente
retrasado, en vista del personal y las condiciones de la fuerza, hasta que
su regreso a Charlestown, también publicaría a lo largo y ancho el
Derogación del oficial de su dignidad al asociarse en igualdad de condiciones
un privado, que lo había golpeado sobre su bebida como igual
hecho. Everard se estremecería de esta divulgación, porque impugnaría
Su aptitud para su posición. Y sin embargo, no podía desafiar a un privado
ni someterse como hombre al hombre a la ignominia de un golpe en la cara. El
El castigo resumido de una flagelación a la cabeza de la línea se deshacería
del asunto con el mayor desprecio y venganza ampliamente la indignidad.
Callum fueLa autoridad aterrorizada de Everard en este independiente
Comando de un destacamento, tan alejado de la jurisdicción militar superior,
le dio tanta latitud, o podría estar tan estirado en vista de su
dilema. Con el mero pensamiento, Callum surgió del piso con un
repúdica que aflojó cada hilo tenso de las cuerdas que lo ataron.
Su aliento era corto; Jadeó; La sangre casi salió de sus venas
Cuando su corazón se hundió y las arterias palpitaron. Debe ser rápido; el
Pronto se reclutaría una pequeña prisión improvisada; y de cautivos, uno
era un espía en otro. Apenas podía ver, a través de los remolinos azules
de humo, el centinela en la puerta, cuya atención aún estaba remachada en
La escena emocionada sin. Callum había atrapado en el primer esquema salvaje
de liberación, apenas tope su practicabilidad. El no consideró
con el dolor o el peligro cuando empujó sus manos atadas hacia el
llamas para quemar los cables. El pensamiento en su cerebro, la ignominia
que lo amenazó, se quemó las percepciones de Legadoras que correspondientes a
la carne. El fuego atrapado en el cáñamo, y él puso los dientes con fuerza. El
Los ligamentos habían caído finalmente cuando el descubrimiento de repente lo amenazó.
"Esté atento a su cuadrado allí, Callum", dijo el centinela abruptamente.
"Huelo algo ardiente".
"T ISNA WOOL", se unió a Callum con prontitud. "Mi cuadrado es incluso
abrasador."
Y el centinela, así satisfecho, una vez más llamó su atención
sin.
Callum miró a su alrededor salvajemente. Su primer impulso fue arrojarse
sobre la espalda del centinela, lo volcó y vuela por los pasillos oscuros de
El bosque, ¿a qué? Cierta recuperación y una ignominia que se sobrepasa
Su orgulloso espíritu más que la muerte.
"Gae Cannily, gae cannily", se dijo a sí mismo, mientras se agachaba
Incertialmente detrás de la llamarada del fuego y los tejidos de velo del
fumar.
La casa, como todo de su tipo, no tenía ventana ni chimenea. Él
le parecía de proporciones más amplias que tales que se usaban para un
unifamiliar, y sin embargo no se acercó en las dimensiones las grandes
Rotonda de montaje, que podría contener una audiencia de varios cientos
personas. Se le ocurrió que podría haberse utilizado como un fuerte en
Algunas datan antes, cuando tal vez IOCO había servido como barrera
ciudad, y esta fue su defensa periférica. Recordó haber notado
los vestigios de una antigua empalizada afuera, y con la idea de que
podría haber tenido una guarnición india, sus agudos ojos registraron el
interior. El viejo diván de caña, que una vez rodeó
Las paredes de arcilla se habían desvanecido hace mucho tiempo, dejando solo una marca
para sugerirlo. Pero por encima de esto, en un nivel con el suelo exterior, para
El piso estaba completamente dos pies más bajo que la superficie de la tierra,
detectó una serie de círculos vagos de tiza blanca. Estos círculos blancos
indicó donde las lagunas se ocultaron debajo de la arcilla de la pared,
para ser utilizado por la parte forjada para disparar a un enemigo que se acerca.
Se apresuró al más cercano en un frenesí repentino. La arcilla cedió
sus manos horneadas bañadas; y de repente, con una entrada de dulce
Aire del bosque sin y un vistazo de la noche negra más allá, fue
reveló la escapatoria, hábilmente diseñada por la habilidad salvaje
¡Años agóne! Una apertura limitada que demostró, sin embargo, apenas suficiente
admitir el vuelo de una flecha desde allí, y justo por encima de la superficie
del suelo, pero dio una compra al frenético agarre de su
manos fuertes y para el uso de un cuchillo de broche de un tipo ordinario que
había sido guardado en su sporran; porque aunque había sido buscado
Armas ocultas, había sido más que una investigación superficial, como su
las muñecas estaban atadas. La cuchilla se rompió cuando el trabajo casi se completó,
pero sus dedos, aunque casi nítidos y lacerbados para sangrar,
terminó la ampliación de la abertura, y se arrastró a sí mismo
a través del estrecho espacio horizontal y se puso de pie, sin aliento, agotado,
En el bosque oscuro sin.
Solo por un momento se detuvo. Los clamors en la escena de la acción
le advirtió que una crisis había superado. Gritos salvajes de "¡Ohon! ¡Ohon!"
Botkened la desesperación del antiguo jugador afortunado, el hecho de que el
Cinco Louis d’Ors fueron transferidos temporalmente a la custodia del
oficial, y que el Highlander y sus compañeros culpables que lo habían hecho
Correr galantemente el guardia y jugó las carreras se estaban impulsando
a la prisión medio demolida, que encontrarían vacías. El pensamiento
prestado alas a los pies de Callum, porque en otro momento el descubrimiento
Segura y la persecución se calientan en su pista.
Sin embargo, su espíritu revivió cuando sintió el viento fresco, fresco y puro
su rostro; sus músculos, flexibles y fuertes, respondieron a la demanda de
sus actividades. Como un Deer ha acelerado directamente por la ciudad y
a lo largo de la orilla inclinada del curso de agua. A esa hora se encontró
No es una criatura viviente. Solo las corrientes del Tennessee vinieron a encontrarse
a él. Todo estaba en silencio, salvo el flujo del agua y el aleteo del
viento. Tan definidos fueron estos sonidos en la noche a medida que avanzaba que él
Comenzó a tomar el corazón de la gracia y la esperanza recuperada de nuevo. La persecución,
Reflexionó, probablemente había ido en la dirección opuesta, desde el
El campamento yacía al borde de la ciudad. Esto le dio tiempo para esquiar, para
Asegure algún lugar de ocultación, para jinetes, una vez en sus talones,
Pronto lo hundiría. Por esta razón salió de la orilla del río y
se abrió paso entre los campos. Su ritmo se hizo más lento, para los resistentes
terreno cultivado y de vez en cuando grandes masas de malezas en mal estado
y los espacios descuidados hicieron que la marcha fuera difícil. Dos veces atrapó su pie
en las vides de las pompiones y llegó fuertemente a la tierra, donde yacía
Por un tiempo, escuchando sigilosamente antes de que se atreviera a levantarse nuevamente. El tenía
Gran miedo a los indios, el miedo al rezagado. Odiaban el
soldados ahora más que nunca hasta ahora, y sobre todos los Highlanders,
Tan conspicuo en la reciente guerra de Cherokee. Una ruptura de muchos rencor
encontrarían si se cae en sus manos mientras huye del
ira de su oficial. ¡Un destino terrible esto! una captura astuta y traicionera,
tortura, la estaca, una desaparición misteriosa y sin invención del
¡Conocimiento de todo el mundo! La disciplina militar no podría amenazar
Tales horrores ahorran a un hombre de su orgulloso temperamento. Una o dos veces él
aflojó su velocidad a una caminata, balanceándose hacia adelante con un buen paso largo,
Pero ahora no podía correr continuamente; Su fuerza fue gastada. De repente
Llegó a una pausa completa, con el peso de la fatalidad en su corazón. Allá
En el espacio entre dos filas de maíz, la figura de un hombre no estaba de pie
¡Tres pasos distantes! Callum en un pánico se maravilló de cómo no se había dado cuenta
este enfoque. Arriba, la noche fue silenciosa y alta sobre estos alienígenas
montañas brillantes estrellas que había conocido de antaño, que todavía brillaban
Sobre las montañas en lejano, lejano Escocia tan plácidamente como antes.
Entró para sentarse junto a su hogar y sus hijos salieron al exilio para siempre.
Nada se agitó salvo sus centelleos palpitantes. Podía escuchar
Nada excepto las pulsaciones de su propio corazón que late como un tambor. El
La figura del hombre se quedó inmóvil y lo miró, como inmóvil,
Fascinado, indefenso, se puso de pie y miró.
"¡Canawlla!" (Amistad) callum por fin dijo suavemente, aunque en
La densa oscuridad que no pudo haber declarado por qué pensó que era un
Indio.
Un momento de suspenso pasó ponderado con plomo.
No hubo respuesta. El mundo estaba tan silencioso que escuchó al casi
Vuelo rígido de un pasado de ala de ala.
En el siguiente instante, una duda extraña entró en su mente. Él presentó su
Mano con cautela y lo puso sobre el brazo de la figura. No hubo rápido
golpe de un tomahawk, como había temido a la mitad. El brazo del hombre, mientras estaba de pie
Tan rígido y silencioso, no respondía. De hecho, era solo una pareja
de maricones, y Callum se dio cuenta de que estaba en Chilhowee, Old Town, y
que esta era la imagen del antiguo guerrero que había notado en el
campos.
"¡Toma eso para la cara de Leein", fause, ye! " dijo, golpeando el
calabaza en repentina ira, su frío miedo creciendo con ira caliente, como pensaba
de la pérdida de tiempo que el susto le había costado, y la inminencia de
El peligro en el que estaba parado.
La calabaza vaciló y cayó repentinamente a la tierra, y mientras él
Mecánicamente se agachó y lo recogió, una idea extraña lo golpeó. Él
fue una gran calabaza; Lo levantó con su bonnet de guerra desordenado a su
cabeza, y se deslizó fácilmente sobre su cuello. Comenzó en un
Fiebre de la prisa para desnudar la efigie. Había sido de gigantesca estatura,
y la camiseta de caza incluso ocultaba la falda escocesa del Gran Highlander;
Las polainas se encendieron sobre sus medias y escondieron sus rodillas desnudas; el
Las mangas cayeron sobre sus manos. Mitad apoyada por la estaca que
Había confirmado el Espantapájaros, tomó la rígida pose que recordaba.
Y por qué, se preguntó, si no se pare aquí tan a salvo, así
Enmascarado, como mentira todo el día en una choza india, si pudiera obtener la admisión?
Sin duda, cada casa en la orilla del río sería buscada por Everard's
órdenes, y lo más probable es que la traición lo entregara a este
demanda, si no asesina para resolver los viejos puntajes. Al anochecer lo haría
matriz la figura de nuevo y deslizarse, viajando por la oscuridad y escondida por
día, y regresando así a Charlestown, rendirse a su propio capitán.
Le gustaba que los oficiales del regimiento de las tierras altas pudieran entender el
situación, y disfrutaría de la alusión a los andamios y la sonrisa
sKulls apenas más que él. Si lo hubieran dejado en su estación como un
Soldado privado, argumentó, todo habría estado bien. Pero él había sido
admitido a la familiaridad y la amistad con el oficial como caballero,
y cuando sobre su licor había repelido un insulto con un golpe, como un
igual de poder, fue repentinamente relegado al estado y sanciones de
un soldado privado. Si los miembros de la corte marcial tenían la mente a
explicar su escape bajo estas circunstancias deserción, podrían hacer
lo más: preferiría elegir recibir un disparo en esta carga que
Flotado por el golpe.
Los pinchos en la fisonomía pintada atroz de la calabaza sirvieron para
vista y aliento. Las fosas nasales, los ojos, la boca, las orejas, tenían
todos han sido delineados curiosamente y fielmente por el artista indio,
según sus luces. Callum probó el amanecer incluso antes de ver eso
La noche se estaba volviendo vagamente azul. Cuando en esta tenue figuras medianas de
Los indios comenzaron a aparecer, experimentó una euforia repentina para percibir
que ninguno echó una segunda mirada a la efigie del antiguo guerrero en
el campo de maíz.
Xii
Una buena perspectiva de la vida que disfrutó el antiguo guerrero. Llegó el sol
espléndidamente a las cúpulas azules y brumosas del gran ahumado
Montañas, y la hermosa gama de chilhowee surgió repentinamente de la
Nulidad de la oscuridad en toda la riqueza cromática del color otoñal.
Un viento fue cantando alegremente a través de sus densos bosques, como si fuera
Encajando allí para estar feliz donde todo estaba tan gay. El río, un poco de
niebla bordeando su brillo plateado aquí y allá, reflejó la hermosa
tintes de los bosques rojos y dorados en sus orillas y atraparon la luz
con un glaster agregado. El mundo era tan fresco, tan dulce, tan recién
¡creado! Las rocas se hicieron eco de las notas bárbicas de las explosiones explotadas en el
conchas de concha, como con los gritos alegres del ritual de su antiguo
Religión Los Bravos Cherokee cayeron al agua en su simbólico
abluciones.
El humo había estado rizando durante mucho tiempo de los hogares de las casas, y
Actualmente el rápido "segundo hombre" de la ciudad estaba organizando su
cohortes de mujeres y niñas para trabajar en los campos. Callum se sorprendió
para ver las caras plácidas y sonrientes que llevaban, para el trabajo de campo en
Estos suelos ricos se considera mucho menos pesado que las tareas domésticas, y
Incluso ahora se encuentra que un trabajador agrícola femenino se encuentra que intercambia
de buena gana. Los indios siempre protestaban que su división del trabajo,
que asignó trabajo de campo a la mujer, favorecía el buque más débil, y
De ninguna manera implicaba que la indiferencia y el desprecio de ella atribuyeron a
ellos por los blancos.
El "segundo hombre" en una comunidad civilizada habría sido contabilizado
Wag o un bufón. Tan divertido que se hizo mientras se sentaba en el suelo
cerca de la efigie del antiguo guerrero que Callum era más de una vez
desviado de sus propios pensamientos problemáticos y se movió para desear unos pocos
frases adicionales de Cherokee, para que pueda comprender más completamente el
Quip, canción y cuento con la que se engañó este genio del campo
el trabajo. Las mujeres mayores escucharon con placer lento y lánguido;
Los niños a veces interrumpían con una investigación sin aliento. El hizo
no le falta su crítico para comentar, en el curso de una historia dos veces contada,
que el año pasado el zorro no había respondido a la advertencia de
el antiguo guerrero, con lo cual, con el privilegio de la respuesta, el
Raconteur se duplicó como el animal en cuestión y afirmó
¡Que no era ese mismo zorro! Una de las mujeres, una niña de dieciocho años,
tal vez, mostró una cara brillante e imaginativa como, en la crisis de cada uno
historia, ella se volvió hacia el antiguo guerrero y miró hechizos sobre
él con ojos oscuros, brillantes y líquidos, hasta que el "segundo hombre" había visto
él a salvo a través de una aventura de una serie para la cual había vivido
Desde los días de Noé, los siglos apenas tenían espacio. Entonces con un
suspiro tirado hace mucho tiempo que volvería a trabajar, llegando a Lissome
Facilidad de las orejas de maíz que ella reunió. Solo los niños recogieron
Los guisantes y los frijoles y otros pequeños cultivos que el maíz se había refugiado.
Para la fuerza de trabajo comprendía a todos los trabajadores de Chilhowee, estos
siendo los campos públicos destinados a los graneros comunes llenados para
emergencias, y no los jardines individuales adyacentes a cada domicilio.
Ella era notablemente experta a pesar del hecho de patente de que sus pensamientos
estaban a menudo tan lejos; Aunque obviamente fuerte, ella era alta y
delicadamente delgado, que hizo pintoresco su atuendo
Doeskin, tan diseñado como para dejar sus brazos desnudos; Sus buskins fueron
Scarlete teñido; y una cascada de cuentas rojas, las baratijas sin valor de
fabricación civilizada, comprada a un precio redondo de un comerciante inglés,
cayó FROM su cuello. Pero ella no estaba en la vestimenta de gala, debido a ella
ocupación. Sus dedos eran largos y hábiles y exquisitamente bien formados; su
pies delgados y pequeños. Ella estaba dotada de una especie de floración majestuosa
y una gracia consumada, que justificó el sobrenombre por el cual fue
Distinguido, la "Rose Cherokee". Obviamente a ella le importaba menos lo que
se hizo y dijo aquí ayer que para el discurso del zorro y
el antiguo guerrero unos dos o trescientos años antes, según
a la cronología elástica del "segundo hombre". Para cuando otros indios
evidentemente de una alta calificación en la tribu, apareció y comenzó a discutir
Juntos la expedición de los comisionados, ella trabajó con mucho mayor
industria, y solo ocasionalmente se detuvo para levantar la cabeza de donde ella
se puso de pie, medio envuelto en el maíz alto, para mirar meditativamente sobre el
Antiguo guerrero, el héroe de tantas fantasías, porque ella era del tipo
de una mujer que ama el renombre de las hazañas, con una admiración de patentes
vergonzoso para el callum de cabello, aunque enmascarado por el
calabaza. A veces experimentaba una vergüenza más formidable. Él
Estaba en terror de una fuerte inclinación a la tos. Como el día había usado
Sobre el humo y el olor de bosques quemadores distantes, sufrieron todos los
Las corrientes del aire, porque el clima había estado singularmente seco.
A veces casi estaba sofocado por el vapor acre, recolectando en
la brújula restringida de la máscara de calabaza, y nuevamente se disipó
por el refresco del viento.
Mientras los jefes se demoraban y hablaban, los trabajadores se movían rápidamente
en las direcciones del "segundo hombre", para los cherokees nunca
Las mujeres o los niños permitieron escuchar la gran cantidad de maquinaciones políticas o
importar. Callum comenzó a entender que un corredor había traído a
Hide los detalles de la desafortunada ganadora del oro francés por el
Highlander, y el intento ineficaz de los jefes de Cherokee a
Cómprelo de nuevo con Guineas English. Tan importante
Los guerreros de Chilhowee consideran esta circunstancia que evidentemente habían
media mente para reunirse en el consejo en su casa para debatir el
materia, pero fueron disuadidos por las protestaciones del corredor, que
Parecía dar también advertencia de un enfoque. Así se informó a Callum
Ese Everard estaba en la silla de montar y en la carretera aquí. Nunca
Do, argumentó el mensajero, para que el oficial inglés encuentre el Chilhowee
jefes de consulta solemne, en efecto un reconocimiento oficial de
La importancia que atribuyeron al incidente. Mientras admite
La justicia de este razonamiento, sin embargo, fueron fingidos para asegurar
Al menos una palabra apresurada juntos sobre cómo deben encontrarse con el oficial.
Por lo tanto, fue que el "segundo hombre" instó a avanzar a los trabajadores,
y los concejales se reunieron en el campo como si hubieran sido
participando, como lo hacían a menudo, al relacionar las tradiciones y
leyendas de la tribu, que se transmitieron así de una generación a
otro.
Se agruparon cerca del antiguo guerrero, cuyo pedestal estaba parado
en un montón de forraje que generalmente ocultaba ciertos postinatos desgarbados
a lo que sus mocasines llenos de paja eran propensos, pero eso ahora servía
para ocultar los pies fuertes y elegantes plantados del resistente infantería.
El conocimiento de Callum sobre la lengua cherokee había sido más completa y
preciso, de hecho, consistía pero de diversos fragmentos atrapados en
HOPHAZARD en sus campañas en esta región los dos años anteriores, y
de las guías indias de la expedición actual, y su corta estadía
en la casa comercial de Jock Lesly, podría haber comprendido todo el
Subtletas de las cuales esta discusión secreta fue abundante. Incluso como era,
Sin embargo, entendió que los indios temían mucho del descubrimiento
del dinero francés aquí.
“Las monedas francesas deben ser tomadas del oficial, si fueran su
ojos, si fueran su corazón; Deben ser sacados de él ", un feroz,
Guerrero rígido, rígido, Yachtino, el jefe de Chilhowee, fue
Decir continuamente mientras estaba de pie pacíficamente en medio del maíz,
su cresta emplumada, su carcaj y arco, sus prendas decoradas con
franjas parecen no diferentes al crecimiento en sí, como si hubiera sido de allí
encarnado.
Otro indio, con un rápido y furtivo paso a un lado, siempre y se inclinó a
Mira por el camino comercial, intervino de vez en cuando la frase,
"¡Usinuli! Usinuli!" (¡Rápido! ¡Rápido!), Que agitó el curso
de las deliberaciones, generalmente tan lentas y decorosas, como la repentina
golpeando un defecto de viento en la superficie de agua plácida.
Todos se pusieron en silencio y miraban estola al suelo.
"¿Pero cómo?" dijo Tlamehu, el bate, por fin. Y luego otro, "como
¿Se le pueden quitar las monedas?
Callum, señalando la consternaciónen sus condados, perdió mentalmente para
La importancia del dinero francés. Que esta moneda debería ser
entre ellos parecía bastante natural, ya que su relación con
Los franceses habían sido geniales, incluso antes de la guerra cherokee contra la
Gobierno británico. Durante su progreso, de hecho, se creía que
En varios compromisos, las fuerzas cherokee fueron comandadas por los franceses
oficiales.
Las siguientes palabras dejan entrar la luz.
"Y así, las monedas que tenían la cabeza del rey, representadas en el fino oro,
habló con una lengua bifurcada engañosa y le dice a los ingleses que era
hecho en sesenta y dos? "
"La fecha está estampada en el metal, ¡todo, todo!" respondió impacientemente el
informante.
Las palabras se hicieron eco con una entonación de desesperación perpleja. Entonces un
Se produjo un silencio abatido hasta que Yachtino, el guerrero que tuvo primero
hablado, reiterado: “Las monedas deben ser tomadas del oficial, si
¡Fueron el aliento de su vida! "
"¿Pero cómo?" La pregunta llegó de nuevo.
Callum ya no se preguntó en su agitación. Los Louis d’Ors fueron
de la moneda de 1762, y por lo tanto reveló el hecho de renovado
maquinaciones con los franceses, en contravención directa de los términos
del Tratado de la Paz de 1761 entre los cherokees y los británicos
Gobierno, que expresamente prohibió todo el comercio por parte del
Indios con otras naciones, especialmente los franceses, que están quietas
en la guerra con Gran Bretaña, se les negaría la admisión a cualquiera de los
Pueblos cherokee y relaciones sexuales con la tribu, los cherokees prometiendo
ellos mismos para rendirse o matar a tales intrusos. Los indios, de hecho,
tenía mucho que temer por el descubrimiento de esta violación del tratado. Ellos
Bury -Beurned mismo del colapso de las fases favorables de
la cesión. Esta esperanza secreta de su parte era efectuar desde el
comprar dinero el suministro rápido de la tribu con polvo y, por lo tanto,
perpetuar su existencia nacional. La munición debe ser
asegurado antes de cualquier intimación de hostilidades renovadas y, por lo tanto, el
El gobierno británico en realidad proporcionaría el dinero para otro ataque
sobre sus propias fronteras. Los franceses sin duda se permitirían a los cherokees
ayuda sustancial, pero a pesar de las promesas más justas, no pudieron
para suministrar a los salvajes de munición en la última campaña de
la furiosa guerra cherokee contra los británicos, fallando a los indios en
su mayor necesidad. Así en la coyuntura crítica todos sus anteriores
Los éxitos feroces y sangrientos fueron puestos en nada. Para como nación
Los cherokees ahora estaban prácticamente desarmados y a merced de cualquier
demanda hecha de una base de polvo y plomo. Era un nuevo punto de vista
de la cual contemplar la cesión de tierra propuesta y Callum
me sentí como si la calabaza en su cabeza se hubiera girado bastante, ya que desde el
Punto de vista en inglés La cesión fue diseñada para traer la tribu Cherokee
más definitivamente bajo la dominación del gobierno británico por
fortalecer su ocupación entre ellos y monopolizar su
comercio.
Y aquí, en el mantenimiento del oficial británico, fue el desafortunado francés
dinero de la moneda de 1762, que le contó a So Straight una historia en medio
Todos estos devanados sutiles y tortuosos de Savage Statecraft. Callón
reconoció una imprudencia por parte de Everard, contra la cual, sin embargo,
Solo la sabiduría sobrehumana podría haber vigilado, al pasar por alto, en
La agitación del momento, la presencia de Wahuhu, que había perdido el
Monedas en las carreras, el triste vaina chillido, que aún percibió con gran
agudeza, y argumentó con una ratiocinación impecable, y fue testigo
la transferencia del dinero al mantenimiento oficial después del teniente
había escrito la fecha de la moneda. La mera transferencia del
Louis d’Ors Callum se consideró ligeramente. Su equivalente en "Ta Guinea"
sin duda sería devuelto, cuando la fuerza debería llegar a Charlestown,
al hombre que tenía tantos riesgos ganó el dinero y que fácilmente
estar reconciliado con la moneda inglesa en la dicha del ejercicio de
su poder adquisitivo. Everard tenía la intención de reservar las monedas mismas
ser mostrado al gobernador real, con la importancia de la fecha y
frescura de la acuñación, y estos hechos se harían parte de la
Informe del teniente a su oficial superior, ofreciendo en apoyo de su
Cuenta de la materia demostración ocular de Louis d’Ors. Cualquier cosa
que tocó las maquinaciones francesas entre los cherokees, de cuyo
atrocidades que los ingleses habían sufrido tan severamente en la guerra cherokee,
y que había sido sometido a un costo tan grande de sangre y tiempo y
tesoro, fue de suma importancia en este año de Grace 1762, y
no ser argumentado ligeramente a un lado.
Mientras Callum observaba las caras ferozmente reflexivas del grupo,
se dio cuenta de que contemplanTed más en la empresa para servir a su
objeto que la mera recuperación de las monedas. Un accidente podría ser con manchas
cuenta para el evento. Alguna desgracia oportuna a menudo sucede a los hombres
acusado de desastre a otros.
"¿Pero cómo?" La pregunta volvió de nuevo, como si expresara un tren común de
pensamiento. De hecho, todos parecían pensar al unísono, hasta uno de los
Grupo, de repente mirando hacia arriba, dijo, -
"Pero las lenguas de los comisionados feos son fuertes. Comen mucho
comida, beben mucho vino y el gobierno británico les paga dinero
por su sabiduría. Las muchas marcas negras que ponen en papel
Informe el dinero francés, la moneda de este año, al gobernador. Y
Sin embargo, las alas de las Águilas eclipsan a los comisionados, y para el
bien de la cesión no deben ser tocados ".
"¡Usinuli! Usinuli!" instó a la voz del tiempo, como una vez más el
El vigilante autoconstituido escaneó los alcances del camino.
“Los comisionados nunca han sacudido las manos firmemente con el discurso de
el teniente ", respondió una voz autorizada," y el teniente
no le dice nada a los comisionados ".
Poner el ojo torcido, mirar a través de los orificios del oído de
La imagen pintada en la calaba, Callum vio, para su sorpresa y
La indignación, porque su corazón todavía estaba en la empresa: el cherokee
guía de la expedición de los comisionados, cuyas utilidades como espía para
Su propia gente debe haber sido muy marcada y duplicada sus servicios.
Continuó con gran animación para discutir las relaciones mutuas del
personal de la expedición.
“Los comisionados nunca han atado rápidamente el viejo amigo amado
con el teniente, y el teniente desprecia a los comisionados.
No son soldados, y se ven muy pequeños en sus ojos. Y ellos
hablar hasta que sus oídos estén cansados. Cuando es despreciativo, habla de ellos como
"Viejos de dama", y cuando está enojado los llama "caballeroso
¡Viejas! Él confía en ellos en absoluto, ¡con nada!
"¡Usinuli! Usinuli!" ¡El sonido de la fatalidad!
"Pero aunque el teniente ha tomado las monedas en la suya manteniendo el mantenimiento del
Los soldados los han visto ”, dijo el indio, que parecía evolucionar todos
las objeciones para que los demás se combatan, que el esquema podría ser así
maltratado, por así decirlo, en forma sólida.
"Solo el pájaro que vuela alto ve muy lejos", replicó yathino rápidamente.
"El rebaño de los soldados de las palomas no vemos nada, nunca se darían cuenta
la fecha de las monedas: el hombre al mando mantiene los ojos abiertos y su
Pensamientos despiertos. Además, ¿cuáles son los rumores entre los simples soldados?
Chatter of Glasshoppers! El oro francés que han visto, lo que
¿Significa el oro francés? Puede haber estado aquí durante años por todo
saber, esos años en que el verdadero emblema de los franceses era el blanco
Vestido Doeskin, y los británicos, el largo cuchillo de escala. Ahora esos
Los conflictos del pasado son aniquilados por el tratado y sus fuertes mentiras
La boca ha dicho que nuestras lágrimas se secan y nuestras heridas cerradas. Pero el
Monedas de 1762: ¡es un asunto muy diferente! Prueba un directo
violación del tratado, y que una vez más hemos tomado el gran francés
Padre rápido por el brazo y cerca del hombro. Y el camino es
¡No más! Si las monedas francesas de 1762 estaban ocultas en el corazón
¡del oficial, deben ser cortados!
"¡Usinuli! Usinuli!" El sonido era como la paliza de un amortiguado
tambor en los oídos de Callum Macilvesty, porque se dio cuenta de que la vida
del oficial fue perdido hasta el conocimiento, que solo tenía
adquirido, de la fecha de las monedas. Si se le permite alcanzar
Charlestown, ya sea con o sin las piezas fatales, su revelación
de los hechos significarían castigos adicionales y restricciones renovadas para
Los cherokees, ya tan fuertemente castigados, el cauteloso obstáculo de
el comercio indio y la ruptura de los términos de la cesión de la tierra,
a través del dinero de compra del que esperaban por la máxima libertad.
Era demasiado simple: el oficial con este conocimiento en su poder
se evitaría que llegue nuevamente a Charlestown.
Pero cómo, esa sospecha podría imputar nada a la agencia de la
Indios? Se preguntaron nuevamente el uno del otro. ¿Cómo podría ser encontrado?
accesible y solo? ¿Cómo podría ser asegurado sin un ataque a
toda la fiesta, que no debía ser contemplada, ya que esto sería de
La necesidad implica la destrucción del esquema propuesto de la cesión
de tierra y su valor financiero para la nación cherokee, posiblemente
resultando en el exterminio de toda la gente. Por lo tanto aún,
"¿Pero cómo?"
"Ya han perdido a un hombre", una vez más la corriente de lo común
El pensamiento fluyó en palabras: “Este es un país salvaje. Muchos caminos conducen
lejos, y sin ningún retorno. Todos nuestros hermanos pequeños: la pantera, la
Wolf, The Wildcat, son muchos, muchos—Y ninguno de ellos es el pequeño
Hermanos del hombre blanco. ¿Debería ofender a los hermanos pequeños?
¡Apenas sabría cómo esconderse de ellos! Luego hay muchos deambulando
Indios de los asentamientos franceses, y sabiendo que el gran francés
El padre todavía está en guerra con el rey inglés, se alegrarían de
matar a un hombre con el uniforme británico. Los británicos ya han perdido a un hombre
En esta expedición, bien pueden perder otra ".
Sin embargo, cómo adquirir esto que la fuerza del golpe podría no tener
¡retroceso! Y una vez más cayó un intervalo de meditación profunda y silenciosa
sobre el grupo.
El cherokee espía y guía, cuyas sensibilidades habían sido evidentemente
volado por la forma del hombre que empleó y le pagó, de repente
se arrojó a una actitud que imita el rígido militar de Everard
carro.
"¡Agiyahusa asgaya! ¡Agiyahusa Asgaya!" (¡He perdido a un hombre!) Él
Lloró en Cherokee, pero estropeado con un acento inglés queer. Un lento
La sonrisa impregnaba el sombrío círculo. "Agiyahusa asgaya! The Capteny
Batea esto a través de cada ciudad. Sus abrigos rojos buscan cada casa y
campo."
El antiguo guerrero tembló.
"¿‘ Capteny, Asgaya Gigagei? "(¿Capitán, un hombre rojo?
British Redcoat.) El espía ensayó esto con una afectación del
Aliento recogido de solicitud extrema y una burla agazapada de su
propia forma de respeto. Luego con una reproducción perfecta de Everard
arrogancia petulante, a pesar del inglés roto, “¡No, no, mi buen hombre!
No he perdido ningún soldado rojo, pero mi soldado a cuadros, mi hombre tartán, mi
Macilvesty! Cinco recompensa de guineas al hombre que lo lleva al
¡Guard-House antes del anochecer!
El oficial evidentemente pagaría redondeando el privilegio de las pestañas.
Su venganza era de hecho ardiendo, y la mejilla de Callum ardía con una llama
para que coincida. Nunca deberían llevarlo vivo, juró debajo de su aliento.
"¡Usinuli! Usinuli!" Las palabras se balanceaban de un lado a otro como un
Péndulo que narra el paso de los momentos; y de repente Callum
reconocido, mezclado con el canto iterativo, el latido regular del
Hiat-Beat de caballos que se acercan a lo largo del ritmo comercial a un ritmo justo.
En otro momento se emitió desde el bosque una docena de inglés
Soldados todos montados, y con el teniente Everard montando en su cabeza.
A su lado estaba el Sr. Herbert Taviston, suave, sonriente, percibiendo en el
Revuelva y la dificultad que acosó al oficial solo una buena oportunidad
para navegar un poco en el bosque a salvo de los indios y las panteras, la
ventaja única de botanizar con una escolta militar. El teniente
ojos agudos, cayendo sobre el grupo alrededor del antiguo guerrero, discernidos
de inmediato en ellos hombres de estación y autoridad, juzgando simplemente por el
expresión de sus condados, para la ocasión no oficial,
No llevaban insignias de rango. De inmediato detuvo su grupo y llamó
en su nítido y perentorio, una solicitud para que se le permita buscar
la ciudad. Su guía interpretada, y como jefe, yachino, gravemente
y con ceremoniosamente asentido, Everard le agradeció con duda y se volvió hacia
amonestar al cabo.
"Asegúrese de que los Varlets no ofenden, Baker", dijo. "Si el
El hombre es llevado llévelo delante de mí a la vez ".
"¡Oh, el pobre joven, sin duda!" exclamó el botánico, sus ojos
regodeando el tiempo en la montaña de Chilhowee; Cada hoja de las miríadas
se hizo alarde, rojo y ámbar, morado y marrón, podría llamar de
su nombre con equivalentes latinos tan extravagantes como el follaje. "No
¡Encontrado todavía! "
Había olvidado por completo la provocación que ocasionó el arresto.
y el objeto de la búsqueda, que se mantuvo más grave que
la adquisición que había hecho de una cierta planta parásita, la
Pipe india, o imitemos al Sr. Taviston y digamos Monotropa
Uniflora: tallos de cera, de cera, de los cuales ahora tenía tiernamente en
sus dedos blancos de repuesto, no del todo desprovistos de similitud con eso
crecimiento único.
“¡Deseo que Dios podría poner mis manos sobre él! Puedo dar mi opinión a
nada más hasta que lo tome ", declaró el oficial fervientemente, todo
sin darse cuenta de que mientras miraba casualmente la efigie, estaba mirando recto
en los ojos del hombre que buscó, y que devolvió una mirada de
fuego.
Fue un escrutinio algo fluctuante que Everard le dio al espantapájaros,
Mientras se sentaba sobre su buen caballo de la bahía, para el animal, en espíritu
impaciencia de la detención, cambió su posición continuamente, empeñando
el suelo y lanzando la cabeza, a pesar de la rienda, el espolón y la acera.
Así, espléndidamente montada, Everard presentó un aspecto galante, su vistoso
Abrigo escarlata, pantalones blancos, sombrero con leche y botas pulidas como perfectas
y preciso en este desierto como si se usara en el desfile. Su fino oscuro
ojos y rasgos expresivos solo necesarios en general un yeso de gravedad
[PG239]
y dignidad para hacerlos imponentes, y esta su ira y sentido de
La responsabilidad se había adquirido.
Los indios del grupo lo miraron fijamente. Ellos tenían el suyo
razones, íntimamente asociadas con el Louis d’Ors en su bolsillo, para
considerarlo con una profunda curiosidad mórbida, muy impactante para un civilizado
mente, como un hombre vivo que pronto debe estar muerto. Y una vez
Más la pregunta agitó cada cerebro, "¿Pero cómo?" El Highlander vio
su enemigo resplandeciente en toda la regalía y ocupa el igualmente apropiado
a su propia condición por derecho de descenso, y recordado y repetido
en su dolor de conciencia cada palabra de lo tonto, medio borracho,
Brutal Fleer de la noche anterior. Y la niña india, la cherokee
Rose, todavía en su trabajo duro, sin ser observado en medio del
Maíz de pie, escuchar pero sin tener en cuenta todo lo que se había dicho, mirado
sobre el oficial con una deslumbrante reverencia, como se podría contemplar el
Visión marcial brillante del Arcángel Michael.
Nada tan glorioso había ardido en sus sueños más salvajes. Todas ella
imaginaciones de las gracias y glamours del antiguo guerrero en el
El encanto de su juventud y el apogeo de su logro palidecieron y se volvieron oscuros
y se desvaneció por comparación con esta magnífica realidad palpitante.
Sus manos descansaban petrificadas sobre la oreja de maíz a la que estaba a punto de
Wrest desde su tallo. Sus ojos, dilatados, fascinados, brillaban sobre él.
Apenas se atrevió a respirar, y por un momento el silencio abarcado
el grupo. La brisa solo vagamente susurra a través de la crujiente, sere
cuchillas y tallos; Los sonidos habituales de la ciudad estaban anulados ahora, con
su "cuadrado amado" vacante, su casa del consejo y sus mujeres y sus mujeres y
Las chicas todas las labores en los campos adicionales. Envió un mero
murmurador que llegó somnoladamente al oído en el aire suave y suave de este
El día otoñal iluminado por el sol, para la búsqueda, ordenada en su conducta, no fue
resistido e hizo un gran revuelo. El caballo del oficial rompió un intervalo
de quietud casi absoluta cuando una vez más bajó la cabeza y
Batir influyendo la Tierra con su antepié impaciente e impaciente.
De repente, el comisionado de edad avanzada comenzó desde su silla de montar con un
Exclamación de Bland Delight.
"¡Encontrado, señor, por fin encontrado!"
El caballo del oficial ejecutó un abrupto demivoltio como su jinete desconcertado
Miró apresuradamente, expectante de ver al fugitivo. El antiguo
El propio Warrior se agachó horrorizado en su endeble disfraz.
El amable Sr. Taviston continuó en su discurso al teniente. "Hacer
¿Recuerdas anoche? Él consultó dulcemente, mientras que Everard mentalmente
preguntó a sí mismo lo olvidaría alguna vez. "Entonces tuve el placer de
Dirige tu atención hacia él: la Nicotiana Rustica ".
El hombre erudito estaba en marcha ahora y en el camino, y puede dudarse si
una persona de su calidad, tan elegante, tan tocada con su fino marrón
hebillas de tela y plata, siempre sostenidas una mirada tan recargada de
desprecio como la mirada que el oficial se inclinó sobre él, aunque Everard
acababa de tener una lección aguda conmoviendo intolerancia indebida, y el Sr. Herbert
Taviston tenía una presencia mucho más adoradora en su peluca de mente mundana
y sombrero con leche que en su copa de noche íntima, solitaria y betasseled.
Sus piernas de recorte lo llevaban rápidamente al campo, y un beatífico
La sonrisa de satisfacción científica estaba en su sereno, suavemente afeitado
Cheeks y su barbilla ligeramente duplicada. Hizo una pausa donde una fila de plantas
del "viejo tabaco religioso" había florecido una vez y uno o dos habían
Basado para escapar del cuchillo de recolección. Antes de arrancar una hoja, dijo
Con cortesía puntiliosa al cherokee asombrado más cercano, "¿puedo?"
Los indios estén obviamente fueron confundidos por esto
demostración inesperada. Les pareció que los blancos,
Incluso los de la misma nacionalidad, eran infinitamente varios, y que
No hubo razonamiento sobre la base de las costumbres y rasgos comunes.
de un Gens. Aquí había dos ingleses como diferentes, tan separados en cada
pulso y cada fase de carácter, como si ningún vínculo nacional los atara
juntos. La cortesía inherente del salvaje ayudó al botánico,
Sin embargo, y el indio más cercano respondió a un murmullo desconcertado de
asentir. Con "mil gracias, mi querido señor, monstruoso obleged, soy
Claro ", el Sr. Taviston arrancó algunas hojas del viejo tabaco religioso
y todavía felizmente deambulando, se regresó hacia el costado del caballo de
el oficial, que apenas se había recuperado de la impresión de que el
El repentino grito de descubrimiento anunció el hallazgo del fugitivo y el
final apropiado de su dilema.
"Ahora, mi querido señor", dijo el botánico, sosteniendo al teniente un
Pocas de las hojas, “Déjame rogar que me hagas el favor del gusto
estos. Mi propiola lengua todavía está hormigueando con la acuñación de la menta, y
El discernimiento de mi paladar consistió así.
Y una vez más ofreció las hojas.
Es posible que el oficial no tuviera miedo a un probable gusano de tabaco
en el follaje sin lavar, todavía exuberante y verde, y él también estaba fuertemente
consciente de los rostros inescrutables y atentos de los indios. El tenía
siempre se les da órdenes de que sus hombres deben observar la precaución en la presencia
de los salvajes para no mostrar divisiones, ni discursos, ni disputas
Entre ellos, por lo que se desprecian o se ridiculizan
que podría compartirse entre los indios, y la oportunidad mejoró
por sus maquinaciones. Por lo tanto, consciente de la observación de un diversión
De los soldados, practicó su propia advertencia. Aunque infinitamente
Contra su voluntad, empujó las hojas, el posible error de tabaco y todo,
Entre sus fuertes dientes blancos, que trajo crujiendo
a ellos.
"¿Y cómo se compara? ¿Cómo sabe?" exigió al botánico,
Sonriendo su suave benevolencia blanca afeitada.
"Desagradable, señor, muy extremadamente desagradable", dijo el asqueado teniente.
“Y como no soy un animal de navegación en general, señor, no tengo otro
Experiencia de forraje verde con el que compararlo ".
Como, a pesar de su intención, parte del jugo cayó por su garganta, él
fue recordado de repente sobre la alabanza del botánico de la habilidad y
Conocimiento extraordinario de los cherokees en materia de vegetales
Venidos, y sintió que estaba confiando demasiado implícitamente en el
aprendizaje científico e identificación de plantas de este caballero, de la
Justicia de cuyas pretensiones no tenía medios para juzgar. Por algo
Sabía que las cosas podrían ser venenosas. Ciertamente era diferente a cualquier tabaco
que había visto alguna vez. De inmediato empujó las hojas de su boca, y
luego varias veces escupir copiosamente en el suelo, la acción del
La saliva es estimulada por el tabaco.
En ese momento, al cabo presentó el informe de que la búsqueda había
resultó infructuosamente. Everard se despidió de los indios simplemente con
una reverencia ceremoniosa, y la fiesta se apresuró, directamente por el
río y una vez más hacia Choté.
Por un instante, los cherokees permanecieron en silencio e inmóviles, viendo el
jinetes voladores, el sol brillando sobre sus abrigos rojos y bruñidos
brazos. Luego para asombro de Callum a un anciano indio, con un repentino agudo
El grito como un animal podría pronunciar apoderarse de su presa, surgió
hacia adelante, dejó caer sobre sus rodillas en el camino y atrapó al amortiguado
El tabaco hojas y el terrón de arcilla sobre los que había caído la saliva.
La mitad de las exclamaciones articuladas del triunfo gutural sonó en el aire de
el grupo, y Callum, mirando a un iluminado ferozmente alegre
cara a otro, sintió como si sus sentidos estuvieran en la esclavitud de algunos
Pesadilla fantásticamente horrible. Por la posesión del hombre
La saliva les dio, según su credo salvaje, poder sobre el hombre
vida. Terminaría cuando se debe trabajar el hechizo.
Quizás por las supersticiones de su tierra natal, en la que su
La infancia había sido profundamente imbuida y que sus nervios aún acreditaban,
Mientras su mente los repudió resueltamente, Callum observó con una especie
de miedo al enfermo los preparativos para la nigromancia. Lejos el
Los trabajadores en los campos estaban trabajando ahora, incluso la chica que se había quedado
Tan largo, y el sere tallos del maíz alto ocultaba el secreto
Ceremonia de los esquemas de los otros habitantes de la ciudad. Solo
El antiguo guerrero, que había visto mucho de antaño, era contemplar el
Llamando hacia abajo de la maldición.
De repente, el cálculo no podía creer sus ojos, se emiten entre
los tallos de maíz, la figura de un hombre, una figura familiar, una cara
¿Que él sabía bien, o estaba desprovisto de sus sentidos? Porque aquí estaba tam
Wilson, organizado en buckskin, fantásticamente con cuentas y franjas después
la moda india, su cabeza desnuda y encuestada como un cherokee y
decorado con plumas. Yachtino, pisando apresuradamente hacia él, saludó
él en el idioma cherokee, y señaló los preparativos para el
nigromancia. Tam Wilson, también hablando en Cherokee, cuestionó minuciosamente,
y se puso de pie por un momento mirando después de la alegría. Entonces cuando se volvió
lejos: ¡Miracle de milagros! Se habló a sí mismo en francés.
"¡Tant Pis Pour Lui!" Comentó el funcionamiento del hechizo.
"À Bon Chat, Bon Rat!"
Se había ido en otro momento entre el maíz, y Callum entendió en
Último el misterio de su continua presencia aquí, que este fue el
Arch-plotter cuyas maquinaciones amenazaron la paz de los cherokee
país.
Callum estaba mareado con la importancia del descubrimiento, los pensamientos
de importación, que se llenó de él. Solo como en un sueño, vio el
Grupo de la cabeza de esquemaHombres de Chilhowee, ansiosos, sin aliento,
expectante, de pie cerca de la mano mientras uno de los animales, un hombre
Con el frenesí de un fanático en sus ojos y la furia de un salvaje, llegó
Lentamente por el espacio entre dos filas del maíz. Estaba vestido con
El habitual atuendo de piel de eslabón, pero cubierto arriba era una gran piel vestida
Decorado con símbolos pintados y jeroglíficos extraños. Sobre su cabeza
Llevaba los cuernos y la cabeza de un búfalo, y mientras Callum escuchaba el
encantamiento, entregado en un tono extraño y cantante, con frecuente
Interpolaciones de una sonora y exclamatoria "¡Ja!" y Anon hace una pausa de
Impresionante silencio, sintió que su sangre se enfría.
"Usuhiyi nunahi wite tsatanu usi gunesa gunage asahalagi. Tsutu
Neliga. " (Hacia la tumba negra de las tierras altas en la oscuridad
Aterrizará sus caminos. Entonces será para ti.)
La creciente emoción del momento se mostró en la actitud del
otros indios, inmóviles, pero con una energía eléctrica de pose,
como si estuviera en el punto de tirar hacia adelante. Miraban, con los ojos ardientes
Pero en silencio, de entre los tortales de maíz, salvo eso de vez en cuando un
inadvertido "¡KU!" Respiró de los pulmones recargados, y una vez yathino
murmuró "¡Nigagi!" (¡Esto lo termina!)
Mientras el mago paseaba por su mano, como un cetro,
una caña hueca de la chirivía de chirivía salvaje, llena de pasta
Compuesto de lombrices de tierra y la arcilla de la borga, para ser enterradas
al pie de un árbol de relámpagos en el bosque.
"Tsudantagi Uskalutsiga. Sakani Aduniga. Usuhita atanisseti,
Ayalatsesti Tsudantagi, Tsunanugaisti Nigesuna. ¡SGE! ” (ahora
Tu alma se ha desvanecido. Se ha vuelto azul. Cuando viene la oscuridad tu
El espíritu crecerá menos y disminuirá, para nunca reaparecer. ¡Escuchar!)
El mago había alcanzado los sombríos tonos de los densos bosques, y el
Las terribles palabras del hechizo volvieron flotando en el aire, disminuyendo
con la distancia como el hilo decreciente de la vida que
afectado para atenuar y reducir y finalmente acortar.
¡Escuchar! ¡Ni siquiera un eco ahora de esa voz extraña! Solo el río
canción; el sonido del viento que suena sobre la montaña Chilhowee; el
Tonos vagos y lejanos del "segundo hombre" todavía en sus bromas y peculiaridades
en el campo; Y de repente la risa estridente, la risa de la feliz
niños.
Pero para las gotas heladas que comienzan en su frente, Callum podría haber pensado
Había estado soñando. Sin embargo, él estaba parado en el sol ardiente, y tan tembloroso
que ahora tenía la rosa cherokee mirando al héroe de sus fantasías, ella
Debe haber considerado el antiguo guerrero afectado por la parálisis. El era
solo, sin embargo, ninguno cercano para marcar su lapso de la verosimilitud de
comportamiento. Una abeja salió zumbando y se arrastró arriba y abajo del pintoresco
Líneas del visor de calabaza por un tiempo, haciendo temblar el Highlander
Para una posible entrada a través de los espacios de oído o ojo, pero por fin tomó
Donamente al ala. Un lagarto se disfrutó del sol, como lo había hecho sin duda
Hecho durante muchos días, en una piedra a los pies del espantapájaros. Un azul
Jay, el rufflers emplumado más suave, incluso se puso en la corona de
La vieja y lúgubre Bonnet-Bonnet de guerra, y allí preenía su brillante
Plumaje azul y blanco, y suiló su salvaje grito de leña, y así
nuevamente a los esplendores de Chilhowee Mountain, dorado y rojo sobre el
río plateado y contra el cielo azul. Y estos wights fueron todos los
Los transeúntes, mientras Callum se estremecía y temblaba de la cabeza a los pies y
escaso podría ponerse de pie. No tenía necesidad de conocimiento del carácter indio
ser consciente de que los salvajes no dejarían de ayudar al funcionamiento de
El encanto de los poderes no mágicos. Everard, sin duda, por algunos astutos
El dispositivo sería atraído a su destrucción.
El tempter, siempre presente, no dejó de sugerir así la solución
del propio problema de Callum: con Everard desaparecido, su acusador había desaparecido.
Incluso el cabo suponía que su encarcelamiento no fue el resultado de algunos
leve insubordinación, o tal vez la propia apresurada y arbitraria de Everard
capricho mientras está en licor. En cuanto al desconcertado Sr. Taviston, su incoherente
Las impresiones difícilmente eran consideradas, tan confundidas era él por el
Altercado repentino. Así, Callum podría escapar de la vergüenza de las pestañas
que temía más que la muerte misma, y ​​también salvó su propia vida. Él
Pon el pensamiento de él. Regresaría ahora voluntariamente, de buena gana; él
en esta causa se enfrentaría a la amenaza, y no para pura
El bien de la conciencia, porque en el fondo amaba al fop como un hermano.
Sin embargo, si se emite y regresa al campamento, él sabía que Everard
se reiría de la amenaza de despreciar, y me imaginaría toda la aventura fingida
para ganar su gratitud y salvar al culpable de las pestañas. Callum's
La invención no respondería a que no estén incitando. ¿Cómo pudo élrefundir y frustrar
¿El extraño y salvaje señuelo que idearían los indios? Que lo haría
ser apto, eficiente y audaz, sobre la fuerza de su fe en
su propia nigromancia, acreditando así el hechizo con el resultado de su
propios esfuerzos, estaba seguro. Y sin embargo esforzarse como podría, no pudo
Rouse sus facultades hastiadas a Divine, a desconcertarse, a la contraataque.
Algún tiempo había pasado así, cuando un movimiento repentino cerca causó
él sin pensar para girar la cabeza. Afortunadamente, el visor de la calabaza fue
Tan amplio como para permitir el movimiento sin revolver la máscara. Allá
De nuevo fue la chica india que había mirado con tanta amor en la efigie como
Casi para desconcertar el callo de cabello rubio que enmascaró, no mirando
sobre él ahora, sin embargo. La misma chica era, estaba seguro, aunque
Pasó por su antiguo héroe con tan voluble y un inconveniente. Si no fuera por
¡Bewitchments! La rosa cherokee se metamorfosa por un simple esplendor
en la floración más rara. Las cuentas blancas estaban dobladas en su largo cabello negro,
Donde se llenaron como perlas. Un hilo de lo grande, hermoso,
perlas genuinas, que todavía se encuentran en los ríos de la región, solo ligeramente
descolorido por el huso de cobre calentado que los indios solían
Perralos, rodeó su garganta redonda y teñida de roseadas. Su vestido de
La piel de fawns con blanca tenía un cinturón de muchas hileras de cuentas blancas y
Un cuello bajo o capa de plumas de los cisnes. Sobre sus altos buskins blancos
Dos pequeñas pieles de piel de nutria, usadas como ligas, se recortaban cada una
con las plumas rígidas rígidas que se destacaban horizontalmente y
dio la sugerencia de alas en sus pies, si uno estaba abierto a poético
imágenes, o una decoración similar a un bantam, si se inclinan prosaicamente. Su
la cara se volvió hacia el camino con una expresión melancólica y fascinada.
en sus ojos suaves y líquidos que habrían sido encantadores de ver si
Pero el antiguo guerrero suplantado la había visto. De vez en cuando, con
Un gesto incomparablemente elegante y lissome, levantó un brazo desnudo y
En silencio llamó a los invisibles.
La expectativa de un enfoque a lo largo del camino le recordó a Callum
siniestra consulta de los jefes aquí hoy, y de repente el
El antiguo guerrero habló.
"¡Higeya tsusdiga! Higeya tsusdiga!" (¡Oh pequeña mujer! Oh pequeña
¡mujer!)
Al instante fue paralizada, tonta. Fielmente como ella había
creyó en el antiguo guerrero, ella nunca había pensado en escucharlo
hablar. La credibilidad humana tiene alguna vez sus reservas. Ella miró con los ojos muy abiertos a
La imagen, sus labios se separaron, su mano en su corazón que se hunde.
La puesta de sol estaba en la cara de la efigie; La suave luz roja se refrescó
El efecto de su antigua guerra de guerra y doró los tallos de
El alto maíz indio en medio del que estaba parado. Si Callum fue o no
consciente de su mejor comelidad, asombro y respeto en su rostro
y la obvia simplicidad de su dotación mental nerviosos a los jóvenes
Daredevil para aventurar más discurso. Y de hecho algo debe ser
arriesgado en vista del conocimiento inoportuno que había llegado a él y al
restricciones que obstaculizaron su uso. Él reunió su mejor cherokee.
"¿A quién estás esperando, mujer pequeña?"
"No Chickasaw, oh buen abuelo", lloró apresuradamente; para uno de
Las mejores historias del "segundo hombre" relataron el odio que el
El antiguo guerrero había apreciado contra esa tribu, y su valor,
que casi los había exterminado de la faz de la tierra. Su
Los sentimientos fueron señalados por el destino de una doncella cherokee que se casó con un
Chickasaw y fue a su tribu para habitar, y diariamente el antiguo guerrero
envió el pájaro de mensajero mágico que vivía entre los tuckaleechee
ciudades en el país cherokee, a orillas del río Canot, para
recuérdele su hogar; Y como los recuerdos no podían sacudirse
Se aferró a ella, finalmente fue encarcelada en sus convoluciones;
y hasta el día de hoy se la puede ver en el país de Chickasaw, donde ellos
Creo que no es más que lo que parece, ¡una maraña de vid!
El antiguo guerrero no dijo nada en respuesta. Estaba haciendo un extenuante
esfuerzo mental para ajustar otra oración cherokee. Su silencio
la aterrorizó. Su ira estaba llena de hechizos, como el "segundo hombre"
bien sabido; un ageya perdió sus ligas, por ejemplo, y ninguno
alguna vez volvería a quedarme, y luego presentó una aparición
dolorosamente sin decorado. El cherokee se elevó abruptamente el silencio
trabajo lingüístico del antiguo guerrero explicando apresuradamente de ella
propia de acuerdo.
"Un guerrero británico extraño, oh buen abuelo, un espléndido rojo
Capitán, más hermoso y valiente, que vendrá por el camino y pasará
La montaña esta noche camino a la ciudad de Talassee. Lo mismo, oh bien
Abuelo, que hizo que el camino fuera brillante y brillante hoy. E incluso si
Debería venir a popaer, el sol se ha puesto, uno nunca podría perderse el
luz del día, pero podía verlo todavía montar su caballo a lo largo del río
banco. Porque él es como el sol en rojo espléndido, y su cabello brilla con
Un glaster blanco, y la mirada en sus ojos calienta el corazón.
El antiguo guerrero marcó cómo la imagen mental que había convocado
arriba desvió su atención de él, por la fascinación del
Supernatural había disminuido mientras hablaba, y ella alejó a la mitad del
Effigy, que una vez fue tan reverenciada, para contemplar la curva
Camino hacia el oeste para la visión de su anticipación. El antiguo guerrero,
todos hoscos y serios, mirados calculando y dudando con ella.
Los rangos estaban avanzando a lo largo de las perspectivas del fondo;
Los bosques de la montaña de Chilhowee flotaron magníficamente dorados y rojos en
la distancia media; El cielo de arriba era todo radiante con un uniforme
Tinte ámbar. Mientras estaba parada en medio del maíz indio con el sol, el
seres de los cuales tan armonizados con el tono más profundo de su atuendo de
piel de fawnsksks de motos blancos y el denso blanco de las plumas del cisne
sobre sus hombros, ella parecía como algún ideal primitivo de la
luna de cosecha mística. Medio mecánicamente ella todavía hizo señas, como si así
Podría traer el sol de su fantasía para encontrarse con ella en la línea del horizonte.
"¡Ja, Capteny Gigagei!" Ella lloró. "¡Usinuliyu! Usinuliyu!"
(¡Oh gran capitán rojo! ¡Próximamente! ¡Próximamente!)
El antiguo guerrero de repente habló severamente. "Higeya, Hatu
Ganiga! " (¡Tú, mujer, ven a escúchame!)
Una vez más con esa incuestionable sujeción a las supersticiones de
El culto en el que la habían criado, ¡oh, astuto segundo hombre!
sumisamente hacia el antiguo guerrero, aunque su obediencia dócil
podría costarle los ojos la primera visión resplandeciente del capteny
Gigagei, montando su galante caballo de guerra directamente del oeste rojo
y las iluminadas montañas de ametistina, donde ese escarlata más humilde
El esplendor, el dios del día, ahora estaba desapareciendo lentamente. Ella la levantó
ojos atractivos para el niño de la calabaza del joven Highlander,
Y bueno, era que usaba esta máscara impasible, por su propia cara
fue pálido con agotamiento de una noche de insomnio y el esfuerzo de
de pie todo el día sin comida, atraído con el estrés de mucha ansiedad,
y alineado con las muchas perplejidades de sus pensamientos. La cara de la calabaza
Sin embargo, adquirir nada por propinicia, parecía como siempre lo hacía,
Como su dibujante indio pretendía que debería, arrogante, hosco,
amenazante y muy majestuoso.
"¡Oh buen abuelo!" Ella vaciló.
"Higeya tsusdiga (oh pequeña mujer), ¿cómo sabes que viene?"
"¡Oh, viene, viene sin duda!
esperaba temprano, para que pudiera verlo mientras monta su espléndido caballo
a lo largo de la orilla del río. Los jefes saben que viene; Están listos para
a él; Será recibido en la casa del jefe de Talassee. Él
viene porque un hombre malvado, uno de sus propios soldados, ha huido, ha
abandonó el gran capteny rojo, y se esconde en Talassee Town,
y los jefes le han enviado el mensaje de que puede venir y tomar
él con su propia mano, para que no los soldados a cuadros, los camaradas del
Runagate, se venga en Talassee, si la ciudad lo entrega
hasta la penitencia. Los jefes solo han enviado mensajes en secreto
donde se puede encontrar el fugitivo. Oh buen abuelo, el Capteny
viene, él viene! Esta noche permanecerá en la casa del jefe de
Talassee, donde se hace una gran fiesta en su honor, y los Bravos
bailará el baile de la cola de águila, y luego las jóvenes bailarán
En tres círculos con los Bravos, y yo también soy para bailar. Y
Habrá una buena tienda de vino en la fiesta (bajando la voz
misteriosamente) - Vino frenético, oh buen abuelo, pero seguramente el
¡Capteny Gigagei no puede probar su francés! Y mañana el
El ejército de los comisionados comenzará de nuevo al país de Carolina y
superar al gran capteny rojo en Talassee, y él marchará al
Cabeza como el rey de su tribu ".
El corazón del antiguo guerrero se hizo frío y parecía dejar de
derrotar. El esquema ingenioso fue, por lo tanto, se describió involuntariamente antes
a él. Sabía que la idea del peligro personal nunca ocurriría
a Everard como resultado de las monedas francesas en su mantenimiento y su
Conocimiento de su importancia, ya que se ofrece cualquier violencia personal.
a un hombre de su nota resultaría en un descubrimiento instantáneo y un rápido
venganza. Desde el comienzo de las negociaciones había habido más
o menos intercambio de cortesías amistosas y hospitalidades mutuas
entre los jefes cherokee, los comisionados y el comandante de
la fuerza militar. Aunque Everard mantuvo el rango cerrado en
campamento, en vista de la desastrosa posibilidadde enfrentarse entre el
Jóvenes soldados bulliciosos y los "jóvenes locos" de la tribu, él
Él mismo se fue lo suficientemente libremente. No dudaría
Callum estaba seguro, dejar sus órdenes con el primer sargento para el
Marzo de las tropas al día siguiente, y acompañado de un solo
ordenado, o tal vez solo por la Guía Cherokee, proceda a la cita de
Los jefes, donde esperaría capturar al huelle, Highlander,
y se une a la escolta cuando su vanguardia debe venir a la vista de
Más allá de la montaña Chilhowee.
Ningún profeta necesita ser predecible cómo las líneas pasarían;
cómo el sargento al mando esperaría por hora su superior para un
mientras; entonces estar sin órdenes de detenerse procedería por un día más o menos,
La persistente estadía de Everard, por supuesto, a su propia discreción. Y
Por fin se desarrollaría la ansiedad, aumentaría al pronóstico problemático, al pánico
miedo; Se llamaría una parada, un destacamento enviado de vuelta, para encontrar, ¡nada!
Una misteriosa desaparición, una historia astuta, sutil y convincente para
explicarlo inocuamente. Callum no soñó qué podría ser esto;
solo después sus detalles le dejaron claro por otro, más
perspicaz.
¿Qué destino? Él especuló: ¿el río? No. el primer sargento, codornizando
Bajo su horrible responsabilidad, lo arrastraría por millas y millas en
búsqueda del cuerpo. ¿La estaca?
cuento. Seguramente el compuesto mágico de las lombrices de tierra y la salpicadura
arcilla, misteriosamente potente, enterrada al pie del rayo
Árbol, podría liberar espacio para la sepultura de tan insistentes en un residuo de
Todo ese espíritu gay exhaló en humo. Quizás un método más sigiloso
Aún así, Everard podría ser drogado en una insensibilidad rápida por algunos
misterioso veneno mezclado con el vino francés y enterrado para siempre fuera de
vista en algún lugar de los infinitos del desierto ilimitable.
El antiguo guerrero tembló hasta que el poste que ayudó a apoyarlo
Tiró en el suelo.
Uno por uno los esquemas de posible rescate de su antiguo amigo y
su enemigo actual, y sobre todo y antes de todo su comandante,
cayó en pedazos mientras buscaba sostener la tela en contemplación de
su viabilidad. Dijo de nuevo que se rendiría ahora
de buena gana; se resignaba a cualquier castigo en lugar de esto
Desastre, esta traición, esta masacre cobarde, debe surgir. Pero como
¿Se rendiría la rendición ahora? No pudo recuperar el campamento sin el
Peligro de pasar a Everard, llegando a otro camino. El resolvió
que tan pronto como el primer ritmo de los cascos del caballo debería anunciar un
acercarse se saldría de su escondite, se apoderó del oficial
Bridle, y lo obliga a escuchar.
Alack, el sol ya estaba bajo; Las sombras Dun estaban en la tierra; lejos
lejos el estiramiento tenue de los seres de maíz contenía toda la luz que se desvanece
Entre las nubes de color pizarra, llegando del sur sobre el Gran
Montañas ahumadas, y los rangos morados profundos que se alzaban cerca de
y limitó el horizonte. Una noche oscura estaba a la mano, sin una estrella. Cómo
¿Debería distinguir el pezuoso de un caballo de otro? Siempre
bien podría pasar sin una palabra.
Como así, las dificultades de la situación desconcertaron su señalización
invención, el antiguo guerrero levantó las manos y se retiró
ellos juntos en el estrés duro de sus emociones contendientes. Su
El vizardo grotesco fue devuelto atractivo al cielo oscuro, y él
pronunció un profundo suspiro.
La niña cherokee, con una mirada repentina de discernimiento horrorizado sobre ella
cara, dio un paso atrás abruptamente en consumo, luego se paró en las sombras de
los tallos más densos de maíz, todos retorcidos y retorcidos sobre ella, y miraron
a través del anochecer en la efigie.
En esta crisis, esta revulsión emocional de lealtad a su oficial y
afecto a su amigo, Callum no habría regañado el sacrificio
Si se hubiera apresurado a ciegamente en la noche y por Mischance revelado
él mismo para los jinetes indios y cierta captura, si no fuera también
implica el éxito de su traición en el señuelo de Everard a su muerte.
"Eh, gude dios, el maunna ven - el maunna monta en un’ el nicht ", dijo
en voz alta con una voz tensa y conmovedora, todo ajeno a la niña india,
quien todavía estaba escondido en el anochecer y los tallos altos del maíz,
Y en silencio, sin aliento, miró.
Muy realizado como ella había sabido que el antiguo guerrero es, ni siquiera
Su biógrafo que se alza, el "segundo hombre", había afirmado que él
hablaba inglés.
¡El pobre guerrero antiguo! Su cabeza cayó bastante baja, a pesar del
arrogancia de la expresión de su visor. Había algo en
Sus ojos que los escalonaban, porque el Highlander todavía era muy joven,
y había sido criado suavemente en un HousehoLD de hermanas; y su gran
competencia en el uso de la espada, que lo hizo tan valorado
un soldado, se superponía a Ingleside, simple, de corazón tierno
hábitudes. De hecho, debe necesitar deslizar una mano debajo de su espacioso Vizard
para limpiar las lágrimas genuinas que se estaban quemando la mejilla, no
que reconoció estas lágrimas, no, ni siquiera para sí mismo.
"Hegh, Señores", exclamó, "¡este celo cando es justo ciego!"
Mientras hablaba, un nuevo pensamiento lo golpeó. Levantó la cabeza una vez más y
Amenazó el olor de los bosques quemadores lejanos.
Ahora estaba oscuro, bastante oscuro. El color de la nube y la montaña
se había mezclado indisolublemente en una invisibilidad más densa. No se encendió una estrella
en el cielo. Solo a uno de pie en el campo de maíz, apenas un patio de distancia,
y con un discernimiento muy despertado por una vista previa y preciso
El conocimiento de los objetos circundantes, ¿podría haber sido perceptible?
Mientras Callum se enderezaba y girando, parecía cuidadosamente alrededor
a él.
"La bit Lassock ha’ Flited Awa ", dijo, bastante satisfecho.
Pero cerca, todavía proyectado por la oscuridad y el enredado
Crecimiento, observó al antiguo guerrero arrojar a su visor a los guisantes,
Quítate la camisa y las leggings de su bucle, y emergen en la falda escocesa
y a cuadros de uno de los Highlanders de la escolta. Con el rápido,
agudo ingenio de su raza, no dudó dudas de que aquí estaba el malvado
Renegade que había incurrido en el disgusto del espléndido dios del sol rojo
de un capitán, y que tenía fama falsamente de estar al acecho al esconderse
Talassee.
Callum, sin dudarlo un momento, golpeó en un largo y rápido
Pase por el maíz. En silencio, sigilosamente, ella lo siguió, no
Como una sombra, ni siquiera una sombra podría seguir así a través del
Densidades de esa noche oscura.
Xiii
En el campamento, una actividad inusual había caracterizado las horas de cierre de
la tarde. Era la víspera del día fijada para la partida de
Los comisionados y su escolta. El negocio oficial había sido
concluido. Se completó la encuesta de la tierra a ceder. El
Últimas objeciones fingiendo por parte de los jefes de Cherokee y
Las últimas dudas tortuosas de los comisionados se habían fusionado en
Concesión mutua y consentimiento conforme. Los regalos traídos a
propiciar a los indios había sido presentado y gentilmente aceptado, y
la despedida oficial tomada con mucho fumar de la tubería de amigos y
Agilidades saltatorias del baile de cola de águila.
Que no hay una misión imprevista que pueda obstaculizar el comienzo temprano, Everard,
con previsión militar, había causado que cada preparación fuera así
completado como para dejar lo menos posible para que se haga al día siguiente.
Los caballos de paquete habían sido rangos en el debido orden y se ataron, y tenía pero que
Para ser cargado, los fardeles de la manada ya están inventados y
atado; Las raciones de viaje durante varios días habían sido emitidas al
hombres; El equipaje personal de los comisionados también estaba listo, debido
a la repetida insistencia de Everard; las órdenes finales se habían dado
el primer sargento, dejado al mando a su lugar hasta que se uniera
La línea de marcha en Talassee. Él mismo en su tienda, con apenas un
El giro de la mano que se fue por hacer, estaba a punto de ir a viajar a
Talassee Town con su guía Cherokee para capturar Callum Macilvesty.
Los indios habían hecho un misterio de su información. Ellos tuvieron primero
Jurado Everard hasta el secreto y luego se retrasó como para decepcionar
él finalmente. Afectaron el miedo al contingente de las tierras altas. Oh,
¡Los hombres a cuadros fueron guerreros muy terribles! Fueron los horrores de
La campaña de Montgomerie y la matanza y el incendio de Grant
¿Alguna vez ser olvidado? Y como los cherokees lo hicieron todo
el gran Capteny rojo, no sería sabio ni amable de su parte permitir
la ira de los hombres a cuadros, para la rendición de su hermano, a
Caza en Talassee Town, que los Highlanders pueden despedir o quemar, bueno
¡Recordaron sus despedidas y quemaduras!
Al día siguiente sobre el paciente ruta comercial, que ahora era tan blanca
y brillante de extremo a extremo. Si el gran Capteny rojo no deseaba esto
camino para ser manchado con la sangre de los indios, y quizás del
Los hombres a cuadros también, estaría bien si viniera a Talassee Town.
Allí podría encontrarse con su Renegado de tartán como si por casualidad, y tomarlo
con su propia mano.
Everard fue preocupado por la expresión por la continua de Macilvesty
ausencia; Primero, debido a un temor genuino y humano que lo haría
sufrir una muerte horrible a manos de los traicioneros indios,
especialmente como la inminente partida de las tropas no podría ser
pospuesto en la desesperada esperanza de una búsqueda aún más
Runagate intencional, y Callum necesariamentequedarse solo y
A su merced en los salvajes salvajes. Sin embargo, la ira del
El oficial quemó con gran rencor. Él creía que no habría
sufrió la menor lástima que una corte marcial se haya ido a la extrema longitud
de la sentencia Macilvesty para recibir un disparo. Que debería ser llevado al
La degradación de las pestañas parecía al teniente que la mayoría se reunía y apropiaba
Cada vez que sentía el inteligente de esa línea diagonal escarlata, comenzando
para volverse ligeramente azul, a través de su mejilla. Castigo que Macilvesty tenía
muy merecido, pero el accidente de la tortura por los salvajes no pudo ser
Retribución contabilizada por el delito de golpear a su oficial. Ni pudo
Everard, como su oficial, se siente justificado al abandonar el Highlander
a tal destino, excepto en la última extremidad, aunque no
me han arrepentido la justicia exacción de cada punzada de la penalización a
que un tribunal-marcial podría sentenciar al culpable. Por lo tanto, impaciente
de las misteriosas locuciones y dudas, y promesas alternativas y
retiros, por los cuales los cherokees buscaron magnificar la importancia
De su revelación, Everard no prestó atención a la prudencia personal y
estaba listo para poner el pie en el estribo cuando de repente apareció en
la aleta de su tienda de comisionados, recién salido de una excursión,
Vestido en una larga y elegante que monta "Joseph", su cabeza se enganchó con un
cómodo "Trot acogedor", una sonrisa suave en sus labios y un insípido "May
¿I?" sobre su lengua.
Everard en otro momento tuvo motivos para maldecir su locura que no
rechazar la entrada del comisionado; Pero imputó mucha importancia a un
Solicitud que anticipó y, por lo tanto, se sentó sobre un tocón
de un árbol, que había sido asustado suavemente para servir como mesa, y
renunció al sencillo taburete al invitado.
"La magnolia auriculata", dijo Taviston con un suspiro de
placer, "la belleza más pomposa del bosque".
Sostuvo una hoja de un árbol, que un botánico mayor tiene desde entonces
descrito con entusiasmo como "magníficamente coronado o crecido con el fragante
flor que representa un penacho blanco, sucedido por un carmesí muy grande
cono o estiaca estrobilizada ".
El oficial lo miró con ojos desinteresados ​​y poco reconocidos. El
Solo Magnolia que pudo identificar fue el crecimiento que llamamos
Grandiflora, y que había visto más al sur.
"He pasado el día entre las magnolias", dijo el botánico, sonriendo
conscientemente y con una especie de reminiscencia regodeada, como si Daphne
La misma lo había entretenido en los Bosky Bowers. "Y aquí"
presentando una hoja gigantesca, "es la magnolia tripetala y
Esto, la magnolia piramidata - Foliis ovatis, oblongis, acuminatis,
Basi auriculatis, Strobilo oblongo ovato ".
"¡Dios mío, señor!" el oficial petulante interpuso, levantando apresuradamente en
desesperación. "¡Te lloro, misericordia! Mis deberes" - dudó, luego se detuvo
corto.
Para el viaje debe parecer de su propia elección, para asistir a una fiesta
hecho en su honor por los cherokees debido a su aparente interés en
Vida india y ceremonial. La idea del aplazamiento de su
Montar y su importante objeto lo perturbó enormemente. Había esperado
Para evitar la demora admitiendo su tormentor. Dos veces, no tres veces, después
El equipaje del botánico había sido enviado a la localidad donde el
El tren de paquete se cargaría si el sargento de intendente, que
oficiado como Jefe de Transporte, informado al Comando
Oficial Varias solicitudes vexatorias del adorado Herbert Taviston
para que se le permita otro depósito en allí de trofeos de corteza y hojas,
y, para que lo sé, con orugas y escarabajos, especímenes naturales,
que no dudó en el interés de la ciencia de insertar entre
su inmaculada y de alta mente. El teniente, anticipando
la renovación de tales solicitudes había tenido la intención de rechazar perentoriamente
Otra revisión del equipaje, debido a la confusión implicada
sobre el campamento somnolente y ordenado, y posible retraso en el día siguiente.
Por lo tanto, fue expulsado de sus cálculos, se sonrojó y mordió su
labio con vexación. Sin embargo, no podía librarse de manera superficial
de la presencia de su visitante no deseado por la súplica de la presión de
Deberes oficiales. Los preparativos para la marcha de Morrow fueron obviamente
Completo, el campamento dormido; Además, sus espuelas se pusieron en los talones
y su caballo empeñó la puerta de la tienda. El pretexto propio
El desvío era necesario para proteger o satisfacer a sus informantes cherokee
y para proporcionar una razón para dejar el campamento. Miró con
esperanza repentina con el Sr. Taviston, quien también se levantó, pero la moción fue
simplemente mecánico, sin un instinto de separación. La sonrisa pero descansando
Sobre la cara del botánico estaba desatento, implacable. El oficial era
una s naturalEl estudio de Pecime, cuyo estudio no lo ha cometido en lo más mínimo.
Apenas escuchó las palabras del teniente, tan absorto estaba en
el sujeto.
“El suelo de esta región es rico, señor, increíblemente rico para la montaña
pendientes. Este ejemplo redundante de Magnolia acuminata, señor,
cuelga positivamente sobre un precipicio, escarpado escarpado, imponente y horrible.
Si lo harías, pero date la molestia de ir a la puerta,
Podría señalarte, incluso en la oscuridad, la altura del
Ubicación donde lo encontré, una altitud de completamente dos mil pies. El
El precipicio se impone claramente al cielo contra la constelación
Perseo, que debe estar bien resucitado ahora si las nubes, ah, ah, ¡ah! "
El oficial, moviéndose alerta hacia la puerta, siguiendo a su invitado en
La esperanza del lanzamiento final afuera, había mantenido la aleta que el
El botánico podría surgir, y frunció el ceño mucho mientras escuchaba el del Sr. Taviston
La voz se eleva en una extraña exclamación de sorpresa.
"¡Qué galleta a continuación!" Everard lloró con impaciencia.
En un momento las palabras murieron sobre sus labios, y él se quedó mirando hacia
la noche, medio aturdida con su repentina repulsión de sentimiento y el
Vista extraordinaria que se encontró con sus ojos.
Porque los bosques de la montaña de Chilhowee no eran invisibles en el púrpura
Noche y debajo de la nube negra, pero espléndidamente agrandándose en las sombras.
Todo rojo y dorado que mostraron, y envueltos con como desplazamiento
Involucra de humo azul. Voleando aquí y allá a intervalos amplios
eran chorros de llama, blanco vívido, teñidos de rojo en los bordes. Ahora y
Entonces extraños meteoros volaron a través de los densos bosques en arabescos aireados,
Laces en su tenuidad, donde los blazes atrapados en la serie escasa
de hojas muertas que todavía cuelgan sere y se secan en áreas denudadas por el viento. El
Los rangos en la distancia fueron evocados repentinamente de la oscuridad y
se puso de pie como en trance, inmóvil. Además, en el alcance final
de visión, vagas e ilusorias sugerencias de formas de montaña continuamente
Tembló y parpadeó cuando las llamas se levantaron y cayeron. El fuego era feroz
y furioso a lo largo de los tramos inferiores de Chilhowee donde el rato comercial
cruzado, por mucha madera de maleza ligera estuvo entre los grandes
árboles, y las llamas elásticas que solo podían saltar como un sabueso
Las enormes boles, como si fueran apoderados de su presa en las ramas,
envuelve fácilmente los jóvenes delgados, que de vez en cuando se envía
Cracklings como una volea repentina de mosquetería. Toda la nube negra arriba
miró hacia abajo en la consternación hosca a la tierra horrorizada, así que salió de
el abismo de la oscuridad y la noche, con un aspecto extraño y antinatural sobre
Los contornos familiares del paisaje.
Los pueblos de Cherokee a lo largo del río eran Astir. Aquí y allá
Los bancos revoloteaban con escasamente figuras indias, mirando la montaña
y especulando sobre el misterio del encendido de los bosques; para el
Chilhowee Mountain tiene muchas millas de largo, y parece que
Alguna región más cerca de los bosques en llamas distantes, invisibles y lejos de
El norte, debe haber sido despedido primero. Aunque por el reciente
Sequía El bosque estaba seco, nunca habrían quemado sin
apagado extraño.
Everard se había convertido instintivamente en su caballo, con la intención de
cabalgando para investigar. Su guía Cherokee lo revisó.
"No puede conducir a Talassee, no puede cruzar el fuego de la montaña, ¡todo el fuego, todo fuego!"
El asombro, la consternación y algo más: la profunda y cogitadora
Especulación en la cara del hombre: la atención de Everard. La luz de
La escena ardiente estaba llena sobre ella, brillando sobre las plumas de la
parte superior de la cabeza del indio mientras se inclinaba hacia adelante para mirar, pero la sombra
anuló el resto de su cuerpo, y su aspecto en los extraños efectos de
El parpadeo era como si hubiera sido decapitado. Cuando siempre se volvió
Para hablar con él, el hombre había desaparecido. La investigación reveló el hecho
que había renunciado al campamento. Por primera vez en la que no experimentó un
duda repentina de él. ¿Qué significado percibió en el fuego? Y
¿Por qué debería verse tan abatido, tan derrotado, tan desesperado, como en el
¿fin?
El campamento había sido despertado por el crujido y el rugido de las llamas y el
Amplia, iluminación de la vida, como si el mundo estuviera como un incendio. El oficial
duplicó la guardia del campamento a través de precauciones contra cualquier perturbación,
para que no se atribuya el encendido de esta conflagración a la agencia de
los soldados como un poco de bravuconería de su parte, y despojaron la ira de
los indios para represalias. Luego volvió a su tienda y se sentó
en el taburete al lado de la mesa, rudosa y rota del tocón de un
gran árbol, e intenté pensar en una nueva solución del problema de
La captura de Macilvesty. La vela todavía ardía con un tímido,
brillo blanco, perlado, todopálido y tenue contra el gran amarillo
Flare afuera, que se mostró a través de las paredes de lona translúcidas. El
Las hojas gigantescas de la magnolia tripetala todavía se encontraban en el
mesa improvisada, y tenía los codos entre ellos y su cabeza en su
manos, cuando de repente era consciente del cabo de la guardia de pie
y saludando en la puerta.
"¿Listo con algunas nuevas tontas?" Everard exigió con tartamaduras.
"Sí, señor", respondió el cabo con desorden ansiosa. "Aquí hay un
Mensajero, señor. No puedo distinguir de quién viene. Pero ella parecía
Poseído para darle una palabra con usted, señor. Ella estaba tan emocionada y apresurada
que, aunque no tenía órdenes, tenía miedo de dejar noticias importantes
Slip si la envié lejos ".
"¿Cómo se llama?" Exigido a Everard, en la prisa del ceño fruncido. Los momentos en
Esta crisis fue importante.
"No conozco la jerga de la intestino, señor, pero la llaman‘ Cherokee
Rosa.'"
"¡Entonces la huye!" gritó Everard, derribando su mano sobre el
Mesa con una fuerza que hizo que la vela saltara en su enchufe. "Deseo
No hay especímenes rosáceas aquí, nativos o extranjeros. No, el cherokee
Rose, he terminado con Botany para siempre, lo juro! Él habló como si
Había dado muchos años de estudio no correspondido e infructuoso a eso.
ciencia desagradable. "¡Envía el equipaje sobre su negocio!
¡Cherokee Rose, Forsooth! Repitió Fleingly.
Se volvió repentinamente, escuchando una ligera pelea sin, y la siguiente
momento en que la aleta de su tienda se retrasó y la niña se paró en el
puerta, la noche en llamas detrás de ella, y todos sus ámbar y blanco
vestimenta que se muestra en un esplendor suave y detalle completo en el refinado,
Luz sometida y perlada de la vela individual. El cabo desconcertado,
quien había tratado de detenerla con tanta fuerza como se atrevió a ejercer,
fue vislumado vagamente en el fondo, resignándose hoscamente a
Espera para llevarla fuera del campamento, ya que vio que Everard tenía una mente ahora
para darle una audiencia. Sus primeras palabras habían arrestado al teniente
atención. No podría haber construido las oraciones que se emitieron
sus temblar labios escarlatas, pero el sonido del idioma cherokee había
se hizo familiar en muchas semanas de estancia aquí, y entendió su deriva
e hizo el cambio para responder.
"He encontrado a tu hombre a cuadros", lloró. "¡Oh, el malvado!" fundición
sus ojos líquidos en aspiración. "¡Córtate la cabeza! ¡Córtalo limpio!"
"¿Pero dónde? ¿Cuándo fue encontrado?" Everard exclamó ansiosamente.
"¡Oh, ahora te has prestado el oído para escuchar!" Ella lloró triunfante. Ella
Miró cautelosamente sobre su hombro para asegurarse de que el cabo no hubiera
También prestó su oído para el mismo propósito. Luego inclinándose hacia adelante, la solapa
de la tienda todavía en una mano, su dedo de vez en cuando con cautela
Tomado en sus labios, detalló la extraña metamorfosis del antiguo
Guerrero en un soldado de las tierras altas que había presenciado, y cada palabra
que él había dicho que ella repitió en inglés como lo había escuchado, con un
Duplicación fiel de acento y gesto.
"Ibas a venir a Talassee, y él no te dejaría
Red Capteny, ¡y él el polvo de la tierra!
para ti y los jefes esperaron, y muchos jóvenes y hermosos debían
Baile, y yo debía bailar. ¡Mira! ¿No me di a bailar? "
Sus tobilleras de cuentas blancas se encerraron al unísono mientras movía su delgada
Pies inquietos en sus buskins de fino blanco vestido de Doeskin.
“¡Y él lloró, ¡el hombre a cuadros! Y lloró por el oro francés! Y dijo:
‘Él conduce en A’ el nicht! El paseo maunna, la pandilla de Maunna para
Talassee Wi ’The French Gowd O’ Saxty-Twa! ¡Ohonari! ¡Ohonari! El maunna
monta en un "el nicht". Y luego este hombre a cuadros sollozó mucho, y
Straightway se dijo a sí mismo que el humo de la madera quemada lejana
las lastiman los ojos, cuando es porque es un hombre de graznido que arroja
lágrimas, y no es un gran capteny rojo y soldado. Y no usa un
¿Peticoat todos los días de su vida, como la mujer que es? El cobra
¡lágrimas! Y luego se deslizó, diciendo todo el tiempo: "Oh, Gude Dios,
Él conduce a Talassee: el viaje de Maunna en un "The Nicht!" Y yo, todos
invisible, lo siguió como su sombra, como su alma, durante la noche
al pie de la montaña donde las faldas de ramas comerciales Chilhowee,
y allí golpeó un pedernal y puso las hojas secas en llamas, y luego con
Una antorcha iluminada que corrió, que se pareciera a un ciervo, enciende el bosque aquí, allá,
¡en todos lados! Dos indios, provenientes de una cacería, lo vieron, pero él les dio
el deslizamiento. Y los jefes le están recorriendo el bosque. Y
Yo, lo perdí en la noche, ¡porque corrió muy rápido! "
Mientras estaba de pie escuchando a Everard más de una vez cambió el color, y finalmente
Se sentó, luciendo muy grave.
La chica con solo una pausa momentánea recomendada: “Y luego supe que
no podrías ir a talassee through el bosque ardiente, aunque el
Se hizo una fiesta, y los jefes esperaron, y muchos debían bailar, y yo,
También era bailar, porque esa criatura, en su enagua a cuadros, dijo
Tenías su oro francés. ¿Era suyo, por lopro? ¡No comprendo!
Y lo perdí, pero volví de la montaña a la ciudad de Chilhowee,
Y allí, ¡oh, alegría!
Guerrero antiguo, que debe ser muy de la justicia, si alguna vez hubo algún antiguo
Guerrero, en su camiseta de caza y su corona de guerra. Y suavemente, muy suavemente,
Como la niebla que se deslizaba por el lado de la montaña, me arrastré aquí, y
lo dejó allí, que el gran Capteny rojo puede descender sobre él, y
capturarlo, a venganza sobre él, y rompa su gran feo
¡Bones, y dale a la enagua de su mujer a los perros para llorar! "
"¿Y ya está allí?" exigió a Everard ansiosamente. "¿Es él no saber que él?
se descubre? "
Su dicción animada la había dejado sin aliento y sin palabras. Ella podría
Solo inclina su cabeza en asentimiento, sus ojos brillantes aún ardientes, sus labios
Temblando con su aliento jadeante.
Everard surgió, tenso y alerta, agudo y rápido para ver su error.
"Tendrás el oro francés como recompensa por tu historia si encuentro mi
Tartan Man como dices en Chilhowee. No diga nada a nadie hasta que envíe
Usted el oro francés por la mano de Yachtino, el jefe de Chilhowee ",
dijo, con la esperanza de que los jefes pudieran pensar que no había podido
Observe la fecha significativa de la moneda de Louis d’Ors, ya que
Se separó tan ligeramente de ellos. Por lo tanto, evitaría más peligroso
maquinaciones, porque, por supuesto, las piezas no eran esenciales para
La validez de su informe.
Estaba llamando órdenes apresuradas al cabo en las pausas de su
oraciones para ella, y en los siguientes momentos salió del campamento
a la cabeza de una docena de hombres de infantería montados, sus abrigos rojos y
Accesorios bruñidos que se muestran en las llamas aún se amotilan a lo largo del
lado de montaña.
Un sentido del amanecer estaba actualmente en el aire, el vago, no discriminado,
Percepción indescriptible del despertar de la naturaleza. No fue noche
Deja que la oscuridad sea posible. No era noche, deja que la luz
retraso como lo haría. Era un nuevo día, y cada nervio aclamado el
hecho con un renacimiento del poder. Everard conoció este nuevo día en emergente
desde los bosques cerca de la ciudad de Chilhowee. Las llamas se estaban muriendo
la montaña. Una lluvia delgada estaba cayendo y la humedad brumosa envuelta
Las pendientes más altas, donde, sin embargo, aquí y allá, un banderín de fuego
ondulado a través de las implicaciones grises aburridas de vapor. El olor a carbonizado
La madera fue abundante en el aire. El cielo de la pizarra, el oscuramente inminente
Montañas moradas de la distancia, el negro y el fuego se acerca más cerca
En cuestión, la ciudad india aún silenciosa y aún así, el nivel largo y largo
estiramientos de los pálidos y los campos de maíz a rayas con líneas finas
de la lluvia nebulosa, todos eran visibles en la luz gris oposa como el
La fiesta se detuvo al borde del bosque. Everard desmontó y se fue
Fuera solo en los campos de maíz.
Callum Macilvesty, frente a la dirección opuesta, escucha nada,
y vi nada más que la triste escena del fuego del fuego delante de él y el
La lluvia descendiendo lentamente con una estabilidad que prometió hacer un día
de eso. Estaba demasiado agotado para pensar, para planear más. El solo sabía
que su artimaña había tenido éxito; que Everard no había sido engañado a un
Terrible muerte; que los comisionados y su escolta militar
Marzo de día. Pero cuando trató de pronosticar cómo le iría, se fue
solo e indefenso en el país de los cherokees salvajes, los desconcertantes
El problema tan desconcertó su cerebro cansado, sin comida, como estaba, doliendo
en cada músculo, y empapado a los mismos huesos por los persistentes
lluvia: que se quedara dormido, todavía de pie a la mitad del apoyo del
Pole, su cabeza de guerra y cabeza de calabaza asintiendo después de una moda que debe
han revelado la farsa que era, tenía algún tallado indio exigente
para pasar de esa manera. Soñó cosas extrañas en estos escasos fragmentos
de dormir, tan extraño que pensara que todavía estaba soñando cuando,
recuperando su equilibrio con un comienzo y levantando sus párpados pesados, él
Vio al teniente Everard caminar por el campo de maíz mojado y escuchar su
Llamada de voz amistosa, "¡Callum Bane! ¡Callum Bane!" a partir de antaño.
El corazón de Callum se hundió y luego se detuvo, mientras percibía el
realidad de sus impresiones. Antes de que pudiera decidir sobre su curso el
La voz sonaba de nuevo, con un temblor extraño: -
"¡Por el amor de Dios, Callum Bane, no te escondas de mí! No me lastimaría
¡Cabello de tu cabeza para todo el país cherokee!
En su moda áspera y joven, Everard había comenzado a arrancar el
El Viardo de Bonnet de Guerra del Antiguo Guerrero y la Camisa de Hunting que, que, quesujeto durante mucho tiempo al uso duro del clima, se había vuelto irregular y alquilar
con la subida y saliendo de él por el incondicional Highlander, y
Antes de que se completara la transformación, se obtuvo la historia de cada uno.
A medida que se enfrentaron, callum, consciente de la conciencia en la enormidad
de su ofensiva y abrumada por la magnanimidad de su amigo, aunque
deudor por su vida, al perdonarlo, de repente estalló en llanto,
exclamando: "¡Ohon! ¡Ohon! ¡Ojalá me mataras!" y se eligió
en todos sus tartanes empapados de humo y empapados de lluvia, en los brazos del
Oficial inteligente.
Everard eligió considerar el golpe entregado bajo la extremidad
de provocación y en la calidad de un amigo sobre un tazón convivial,
y por lo tanto su propio asunto personal. Estaba dispuesto a arriesgar el
Comentario de su desastre, si alguna vez llega a su conocimiento
que había recibido este insulto sin el recital de un hombre que tenía
salvó su vida con tanta previsión e ingenio, y peligro para
el suyo, un hombre que consideró que se habría beneficiado inmensamente por el
destrucción del oficial, escapando así de la muerte que lo amenazó, o un
castigo ignominioso más terrible para él que la muerte misma.
Everard, sin embargo, con su mayor experiencia de vida y perspectiva más amplia,
Vi la trama de manera diferente, perfectamente redondeada y en su totalidad. Él
Sabía que los cherokees no se atreverían a atraerlo a Talassee si hubieran
no un dispositivo inocuo para dar cuenta de su desaparición
de allí. Su sutil inteligencia sin duda se había apoderado de la
Escape fortuito del Highlander de la custodia como un hilo para trabajar
en su web. Porque era más natural que para este hombre, que tuviera
ofendió al oficial y tuvo una causa para temerlo, debía atribuirse
su asesinato y su consiguiente desaparición. El propio Highlander, fácilmente
encontrado, incautado y destruido después de la partida de las tropas de la
País, podría anular la nada.
La conciencia militar del teniente, sin embargo, no permitiría
él para perdonar tan fácilmente el escape de la casa de guardia y el
acechando al esconderse, estos son delitos notorios del mal ejemplo
y al prejuicio de buen orden y disciplina. Porque ni siquiera el
El cabo que había tenido la custodia del prisionero sabía que Callum había
golpeó al oficial, y el único testigo, el Sr. Taviston, tenía completamente
olvidó el golpe como una cuestión de ninguna consecuencia, ser frenética con
emoción con respecto a una nueva especie de estuartia, aquí encontrada y
En ese momento desconocido para cualquier catálogo, pero desde que se llamó Stuartia
Montana. El cabo y los otros soldados suponían solo que
Callum se había intoxicado en la sociedad de sus superiores y había
Borracho y tontamente ideó un escape problemático de la custodia.
Por esta violación de la disciplina, Callum estaba destinado a someterse a debido
Tiempo de servicio extra de guardia.
Everard le estaba explicando esto como parte de su ejército
obligaciones y no satisfacer un rencor personal. "Todavía estás bajo
¡arresto, ya sabes, Callum Bane! Everard le recordó.
"Me importa na, me importa na, ¡lo que harás! Solo yo hago una palabra con
El noo, muchacho.
Esta palabra, aunque era débil por fatiga, tanto a hungerged como
Atirst, frío y tembloroso, habiendo sido empapado durante horas con el
ardiente lluvia fría, Callum tan clamorada para poder hablar que Everard
no pudo limitarlo a esperar hasta que deba haber sido alimentado y
Calentado y vestido de nuevo.
"¡Na, na!" Callum persistió, agitando el matraz que el oficial
presioné sobre él, pero aún así agarrando su mano amigable, "Si tomo
¡Pero ya diges que estoy borracho cuando escuchas lo que tengo que decirte! "
Hizo una pausa por un momento para agregar peso a sus palabras. "Lo he visto
El francés Wha Hae convirtió a Sic Clavers y la agitación amang los cherokees ".
"¿Dónde? ¿Cuándo?" Everard preguntó sin aliento, su rostro de repente tumbado.
Callum señaló al antiguo guerrero que se tendía a sus pies en todo
Las tristes dislocaciones de desilusión, la hecha jirones, se enfrentan
prendas, la cabeza de calabaza pintorescamente pintada, con su horrible efecto de
Decapitación, su gloriosa bonnet de guerra desordenada y triste. "Cuando yo
Era ese Daft Gomeril, ese gran impuesto ”, respondió.
"¿Un hombre blanco?"
Callum asintió y se apoyó contra el oficial. Apenas podía pararse. Él
Me sentí demasiado débil casi para hablar, a menos que deba hacerlo.
"¿Un francés, Callum Bane?" Everard preguntó de nuevo, vagamente incrédulo.
"¿Cómo supiste que era francés?"
"¡Por la jerga, hombre!" dijo Callum con impaciencia.
"¿Te habló?" exigió a Everard, mirando con entusiasmo el
La cara pálida de Highlander, todo mojado y brillante con la lluvia.
En las nieblas de un lado se vislumbraron vagamente los altos tallones de maíz
de los campos de gran estiramiento, todos retorcidos y doblados por el viento, y
Wisconsinlos brillo de aguanieve en sus salas, cuchillas pálidas, pero a pesar de
Su movimiento era consciente de que entre ellos había otros altos,
Las cifras betasseled betseled no son diferentes, algo demasiado distante para
reconocimiento, donde sin duda los siempre astutos indios estaban viendo el
conferencia. En el borde del bosque al otro lado del claro
estaba de pie el detalle montado de los soldados ingleses, el brillo del triste
Día gris retrocediendo con un brillo en vivo y alerta del bruñido
acero de sus brazos y sus abrigos escarlatas, todos rápidamente para notar el
actitud fraterna y familiar del oficial y soldado, e internamente
Para comentar esta condescendencia, que ya había resultado en un
violación de disciplina y amenazó la insubordinación continua.
"¿Me habló el Frenchy?
señalando la cara de calabaza orgullosa ahora mirándolos desde entre
la pajita. “Na! Nane me aconsejó una palabra, excepto tu ageya, —the
MIESTA LASS, ya sabes, ¡una "ella me puede" ¡gude-sire! "Gude-sire!"
Callum se rió soñadoramente, y de repente le puso la mano a la cabeza, en
El esfuerzo por recordar la importancia de la divulgación.
"Una niega de Brandy Now, Callum", el oficial presionó el matraz, ansioso
Para el detalle, "y luego lo recordarás".
"Me plego", se unió severamente Callum, "por entonces diré que estaba
Borracho y te dijo pero con aguas. ¿Cuál es tu Wull? " Añadió, como
Si desconcertado.
"¿Cómo sabes que el hombre es francés?" exigido Everard.
"Habló en francés", respondió Callum.
"¿A los indios?"
"Habló en Cherokee a los impuestos, y luego a Himsel en francés", ",",
respondió Callum definitivamente.
Everard estuvo en silencio por un momento. Intereses importantes del gobierno,
la paz de las colonias, la política de la cesión de la tierra, el
posible repulso permanente de los franceses, y por otro lado el
Enorme extensión triunfante del Imperio Francés en América colgó
sobre este ligero incidente. Por lo tanto para asegurarse, para evitar el
posibilidad de engaño o error, preguntó, pensando las palabras que
Callum había escuchado que podría tener otro significado: "¿Qué dijo?
Callum? ¿Qué se dijo a sí mismo?
"Tong Pee Per Lee. Un bong char bong rar", Callum solemnemente
repetido.
Everard estalló riendo histéricamente. Estaba convencido. El era todo
Tremuloso al trascendental descubrimiento de que había llegado a uno de sus
orden de hacer, ansioso, más frenético, aprovecharlo instantáneamente;
Sin embargo, el acento del Solemne Highlander, al que los franceses del
La variedad de Stratford-Atte-Bowe habría tenido una espiga gálica eminentemente,
superó sus risibles, y se rió con esa curiosa dualidad de
entidad cuando nunca antes había sido tan serio en su vida.
El primer deber, sin embargo, al poner en ejecución el plan que había
se formó instantáneamente en su mente, con una docena de detalles de variantes,
era tomar tal orden con el soldado de las tierras altas que debería restaurar
él a su aptitud física y mental normal. Él gritó por ayuda
Los soldados, y actualmente Callum, montados en un caballo detrás de uno de
ellos, porque no estaba en condiciones de guiar al animal o incluso para retener
su postura, salvo por una circunferencia de caballos pasó alrededor de su cintura y el
cuerpo del hombre en la silla de montar, fue escoltado de regreso al campamento, y aún así
bajo arresto, otorgado en la sólida casa de invierno dedicada a los usos de
una prisión militar. No faltaba lociones calientes aplicadas externamente
e internamente, y buena comida y ropa caliente; Pero el cirujano en
La asistencia a la fiesta informó fiebre, con un toque de delirio
y un "Sair Hoast", como el propio paciente describió la medida de
frío que había atrapado.
Para sorpresa de toda la fuerza y ​​la sospecha de consternación del
Indios, el regreso a Charlestown se retrasó inexplicablemente. El
soldados, agotadores de su larga inacción, la monotonía de la vida
en el país indio, obstaculizados por los muchos inusuales
Restricciones impuestas a la conducta y acampar para evitar todo lo posible
causa de enfrentamientos con los jóvenes valientes indios, había estado en lo alto
espíritus ante la perspectiva de un cambio rápido, y sus esperanzas fueron
repentinamente golpeado por la contradictorio de las órdenes de marchar. El
El comisario cayó en la tristeza, y hasta donde se atrevieron protestaron
con el comandante, predecir una hambruna antes de que Charlestown podría ser
alcanzó; y el sargento de intendente y sus subordinados del
CONTINGENTE DE EQUIPA
Arreglos del tren de equipaje, sintió que nunca más podría tal
Se logran triunfos de transporte: la estiba de grande y
productos difíciles de manejar en pequeñas brújulas, multum en Parvo, como un
La inspiración afortunada en el embalaje había permitido en este caso.
Además, los finos días parecían irsenordeste. El clima ofreció un
amenaza incalculable. El aire ya estaba lleno del otoño nebuloso
lluvias, y los muchos ríos turbulentos del país pronto estarían fuera
de sus canales más allá de los bancos profundos y giros, representando
Fording imposible y ferrroy peligroso. Incluso las nieves pueden caer
Temprano aunque fue en la temporada. De hecho, una o dos cúpulas del
La gran gama ahumada ya mostraba un blanco brillante contra un siniestro
Cielo teñido de pizarra, como los tejidos suaves y de gasa de las nieblas se separaron antes
ellos, y nuevamente impenetrablemente velaron esas frías altitudes.
Los comisionados mismos habían crecido obviamente descontentos y
dudoso; estaban dispuestos a protestar, y uno de ellos
tose reproche de vez en cuando, ocasionalmente de genuino
afecto y nuevamente por afectación de patentes. Solo el meteorológico
y el Sr. Taviston botánico dio la bienvenida a la oportunidad alargada y
Dado que todas las flores habían caído bajo las repetidas heladas y un
Freeze de mordisco no sazonable, encontró un consuelo al investigar el
clima en sí mismo, yendo, un consuelo para sí mismo, y eke decir un
Wellspring of Joy a los demás, con un paraguas sobre su cabeza, a la
costillas de las cuales se suspendieron un termómetro a la altura de su nariz,
tomar notas científicas agudas de la extraordinaria variabilidad del
La temperatura y la vicendencia rápida de los cambios atmosféricos. El era
incluso dispuesto a subir las montañas a la línea de nieve, para presionar su
consultas entre las cúpulas blancas de la gran gama, acompañadas solo por
una guía india; pero la severa interdicción de esta empresa por la
Commander impidió su vagabundeo tan lejos, y se vio obligado
contentarse con tales especímenes de clima que pudiera recopilar
más cerca.
Al prevalente insatisfacción, el teniente de Everard solo se otorgó
La atención más informal, obviamente preocupada, con la intención de su cuenta
pensamientos, severamente determinados, pero compartiendo sus conclusiones sin
asesor.
Los civiles del partido desconfiaron naturalmente de estos indicadores
de cambios en el momento evidentemente inminente, y sintió algunos reparos en cuanto a
su juventud comparativa y rasgos embriagadores, cierta curiosidad en cuanto a posible
Detalles de sus instrucciones a las que podrían ser que no estaban privados,
cierta ansiedad indefensa no es por razones satisfactorias para sí mismo, que
No podían divinar, debe aventurarse a desviarse de sus órdenes.
Los comisionados estaban en la naturaleza de las cosas más o menos hombres de
consecuencia, acostumbrado al mando y al hábito de determinar y
configurando su propio curso en la vida como eventuación de la circunstancia
debería parecer requerir. No habían tenido el entrenamiento militar para un
obediencia incuestionable, la supresión de la curiosidad natural, el
renuncia de toda responsabilidad e identidad individual, en el
existencia de un organismo corporativo, sujeto a la volición de un superior.
Se irrumpieron en el sentido de impotencia, y de vez en cuando los ojos
él con avidez con la esperanza de atrapar de su manera una intimidad en cuanto a
sus planes finales. En respuesta a expresiones más abiertas de curiosidad,
Se había negado rotundamente a satisfacerlo, y la cortesía y aparente
La consideración en su frase lo hizo parecer solo el más inescrutable.
“Me perdonará, estoy seguro, pero gad, señor, mi deber no lo permite
yo para ser explícito. La marcha se pospone, pero no se le requerirá
para moverse sin información ”, respondió con suavidad, pero con un destello de
el ojo que insinuaba que él les diría cuándo ya no podía
Evítalo, y cuando todo el resto del mundo deba saber.
Mientras que el campamento se estableció así en su rutina anterior, queja
y especulando de diversas maneras sobre las causas que habían requerido el
contramando de las órdenes de marcha, los cherokees estaban alarmados por
Los intereses de la cesión proyectada de la tierra. Sus temores anteriores tenían
se ha calmado en gran medida por la recuperación del oro francés, el
Louis d’Ors de la moneda del año en curso, cayendo así fácilmente
en la trampa que Everard había presentado de manera cautelosa para ellos. Ellos concluyeron
que ya que le había dado las piezas de oro tan casualmente al indio
niña como recompensa por su detección de su soldado runagate que no
notó la fecha con su significado convincente, tenerlos tan cortos
tiempo en su poder. Ciertamente fue una gran munificencia, pero esto
se contabilizó más fácilmente como pertenecía realmente el Louis d’Ors
a otro hombre, y el oficial parecía generoso sin pérdida, para el
Cherokees no entendió que su valor debe ser devuelto a
Cada uno Maceachin. Como los indios no fueron admitidos familiarmente dentro
el campamento, y los soldados no eran libres para pasear sin él, podría haber
Sea solo un injurioE supone las razones de la aplazamiento del
marzo. Observaciones secretas del campamento tomado del río y el
El banco opuesto insinuó mucha actividad entre los herradores. Quizás el
Los caballos debían ser rehod. Pero seguramente tal necesidad no podría ser
En la naturaleza de una sorpresa para el Capteny Gigagei. Se produjo otro día
Una gran revisión del equipaje de ropa de peso más pesado, en
anticipación del clima severo. Los comisionados negociaron con el
Indios para algunas pieles diseñadas en cohes de partido, y el teniente
él mismo, obligado a usar el odiado uniforme británico, ordenado
mantas de las pieles de nutria y pantera vestidas finas, para las cuales él
Pagado en Guineas inglesas: no tenía más Louis d’Ors. El aplazamiento
gradualmente llegó a ser aceptado como resultado de la repentina inusación
hechizo de clima frío.
Por lo tanto, cayó como un trueno sobre los jefes, cuando de repente
Un día el teniente Everard aprovechó una visita personal que la
El gran jefe Tanaesto le estaba haciendo en su tienda, para declarar que
Tenía cierto conocimiento de que los cherokees albergaban entre ellos un
Francés que trató de espirarse contra el gobierno británico,
A pesar del hecho de que recientemente habían sacudido las manos firmemente con firmeza con
él. Protestó que a menos que se entregaran instantáneamente a él esto
malhechor, cargable con él no sabía cuántos de los crímenes puestos en
su puerta, informaría al gobernador real el hecho de que él había
determinó su presencia aquí en el corazón del país cherokee, y
Esto anularía los privilegios que esperaban disfrutar bajo el tratado.
Así se hizo nulo y destruyó la posibilidad de la cesión misma.
Pero para esa sola frase, pero para los intereses que dependen de
cesión, pero por el hecho de que esta compra de dinero para las tierras
Permitir que los cherokees aseguren las municiones de la guerra para desgarrar no solo
este territorio limitado pero todo su país de la invasión
GRAP británico, así como sostenerlos en una cierta independencia en
sus relaciones con sus aliados franceses esperados, pero para estos
dictados obvios de la política, el tren de los comisionados y los militares
Escort habría sido puesta por cientos sin numerar y destruido en
el instante.
Incluso como era, sin embargo, su seguridad estaba en gran parte asegurada por
El hecho de que este episodio tuviera lugar solo en el conocimiento de
Los astutos jefes. La población, esos "hombres jóvenes locos", tan difícil
para contener, cuyo impetuosidad tan a menudo costaba a la nación querida, podría
No se han retrasado si esta demanda hubiera sido repentinamente impulsada públicamente.
Y de hecho los propios jefes estaban entre dos incendios; para si
Debe ocurrir al oficial francés a través de su pusilanimidad o
traición, era obvio que no podían esperar más ayuda del
Gran rey francés, sin el cual no pudieron salvar a su nacional
existencia.
¡Admire el aplomo de Tanaesto recogido! Sin dudarlo de un momento
Negó la acusación, sin embargo ajustada del futuro, así
Definitivamente, así que instantáneamente, que Everard mismo, se estrelló en su tienda
Con tres o cuatro indios que habían acompañado a Tanaesto, sintieron un
duda momentánea. ¿Podría Callum haber estado soñando?
Francés solo un producto de la fiebre que luego se apoderan de él, el
¿Palabras un eco? ¿Algunas reminiscencias sonan de nuevo en su delirio?
"Pero tienes un hombre blanco, un francés, aquí en la nación", Everard
severamente persistió.
“¿Un hombre blanco en la nación? Varios aquí y allá en las ciudades inferiores.
Oh, sí, el capteny dice la amable verdad. Pero estos son inglés o
Scotch, nunca francés. Algunos son a quienes les gusta los métodos cherokee y
establecerse en la tribu. Pero aquí en las ciudades Overhill solo un hombre blanco,
Un inglés, es decir, un virginiano ".
Everard, mirando fijamente a Tanaesto, sacudió la cabeza y el indio
intérprete repitió mecánicamente el gesto, como si las partes para
a quien sirvió como medio de comunicación era ciego y sordo
a todos menos a él.
Lo más improbable siempre lo consideró que un inglés se atrevería a
permanecer aquí solo en el estado desorganizado actual de los cherokee
país y el sentimiento público inflamado contra los británicos.
"Este hombre, que temo no es inglés, se dio cuenta en la ciudad de Moy Toy de
Gran Tellico ", Everard persistió." Esto lo sé. El gran jefe lo hará
percibir que no hay límites que yo sepa ".
Con este corolario, confirmatorio de su proposición, los indios
apenas se atrevió a negar más. Se produjo una quietud repentina; y esto
Silencio desesperado, durante mucho tiempo, era un atractivo invisible para el
otros, cada uno esperando una invención intrépida de alguien más que
podría servir para rescatar el sentadouation.
Everard sonrió sombríamente mientras sus ojos sarcásticos viajaban por las rondas de
Una cara confundida y abatida a la otra. "Dado que es un virginiano, como
Dices, un inglés hasta ahora, debería estar contento de verlo ”, persistió
Everard, disfrutando de su incomodidad. "No me gustaría decir que diga
que dejé un único compatriota en este desierto remoto sin un
esfuerzo para intercambiar una palabra con él, un saludo casero.
"Si ahora está en Great Tellico, no lo sé; ha pasado mucho tiempo desde que yo
lo vi ”, calificó Tanaesto. Luego se dio cuenta de que esta negación tardía
No pudo anular todo lo que había ido antes: "Sin duda se alegrará
para llevarte de la mano ”, concluyó vacilante.
“Sin duda. Haré el honor de esperarlo allí, y
También tomará esta ocasión para presentar mis respetos al gran juguete Moy ".
Everard sonrió sardónicamente, sombríamente triunfante, para la toma de licencias
de los graciosos y ceremoniosos indios era como el apresurado que se alejaba
de un grupo de culpables que evaden el embrague de la custodia.
El campamento había sido roto apresuradamente; Todo era ahora alegre y
actividad. Everard había esperado mucho, pero había alcanzado el límite de su
paciencia y la necesidad de ejercerlo simultáneamente. Macilvestía
fue suficientemente recuperado para haber recuperado el uso completo de su
facultades, y él dependía de la identificación de los Highlander de la
hombre, a quien había visto en una conversación familiar con los indios en una
de sus ceremonias más secretas, hablando cherokee con ellos y francés
en soliloquio. ¡Everard no tomaría sustituto por este hombre! Para que no
aburrido bajo comerciante, algún aprendiz fugitivo, que le resulta más fácil girar
Cherokee que trabajar en un intercambio de las colonias, ser palidecido sobre él en
En lugar de este esquema de lengua bifurcada, había esperado los Highlander
Recuperación, a pesar de su impaciencia. Se dio cuenta de que si se perdiera su
Agarra en el momento oportuno que la oportunidad se habría ido y para siempre. Él
enfrentaría a Callum Macilvesty con este Sojourner en Tellico que
Dudaba de no ser el emisario francés que había ocasionado un mundo de
problemas para reajustar a los cherokees sobre su base anterior con el
Gobierno británico. A menos que la oportunidad debería resultar increíblemente elusiva,
arrestaría a este hombre y lo llevaría a Charlestown, donde el
La consideración de los problemas que incorporó podría ser trasladado
Aquellos más calificados para emprenderlo, los diplomáticos coloniales.
La determinación de Everard de continuar con el cherokee
el país requirió el detalle de una parte de su plan a la
comisionados a quienes debe necesitar arrastrar con él, ya que su fuerza era
demasiado leve para dividirse, y no pudo dejarlos sin guardia en
Ioco. Aunque firme como firme y preparado contra cualquier protesta,
había temido sus esfuerzos para disuadirlo, su insistencia en que él
estaba trascendiendo sus instrucciones, que él era simplemente el comandante
de su guardaespaldas, y se requiere actuar solo en interés de
la cesión. El graznido de los botánicos, el profundo
Basso-Profundo Rumble del comisionado cuya moda era geología, la
apelar a su conciencia oficial y su juramento por el diplomático propiamente dicho,
El político, la nota de la vida penetrante de la voz del topógrafo
en protesta, todo sonó coherentemente en su imaginación mucho antes
Hizo la divulgación, y para decir, no sonó en ningún otro lugar. Para
Las "ancianas caballerosas" mostraron un temple inesperado; aplaudieron
su determinación, menospreció el posible peligro en el que podrían incurrir,
elogió su discreción e instó a la configuración instantánea de
la fuerza antes del hombre podría ser animado y los indios hacen
Dirígete en sus esquemas para ocultar todas las evidencias de su identidad y
maquinaciones.
Xivón
Laroche, sin embargo, en lo que respecta a su seguridad, estaba más seguro
en Tellico genial de lo que podría haber estado en otro lugar, y lo apreciaba
Esto, tanto para Moy Toy como rápidamente se le había aconsejado
Descubrimiento del secreto de su presencia aquí y el cojo y inútil
esfuerzo de Tanaesto para darle cuenta inocuamente. Donde los cherokees
estaban en vigor, como en una de las grandes "ciudades madre", podría más
reclamar efectivamente la protección nacional que si, buscando refugio en
vuelo, debe ser detenido en una región excesiva aislada
donde solo unos pocos miembros de tribus dispersos serían receptivos a su atractivo.
Por lo tanto, en Tellico decidió mantenerse firme, aunque
dudaba tanto la voluntad como la capacidad de los indios para resistir
contra la demanda del oficial inglés. Argumentó que con tan pequeño
Una fuerza como escolta de los comisionados, la coerción fue manifiestamente
no contemplado, y el comandante británico estaba arriesgando los peligros deel país indio, por descontento, aunque lo fue, sin protección, salvo
La ostensible comunidad del tratado ya comprometido. Sin asistencia
La razón y la lógica apenas se confiaba en la negociación india.
Los reproches para una fe rota necesitan una contratuera impecable para
hacerlos prácticos. Laroche temía, como el último recurso, sobornos,
Grande, tentador, irresistible.
En ese momento su plan de imperio Stank de imperio, reconstruido en las ruinas
de una puntuación de fantásticas proyecciones de viejos, arrugados y mantenidos para
cohesión interdependiente en mil detalles, le pareció también un
mero fantasma, el esquema inmaterial de las funciones de un estado, un
espectro de poder, para disolverse en la nulidad en el primer cuclín de
Las reales de la regla establecida. Se había gastado,
su tiempo, sus esfuerzos, su libertad, incluso podría ser su vida misma,
que el juguete Moy Crafty debería tener la oportunidad de conducir más
ganga ahorrativa con el interés británico debido a la formidable
carácter de la deserción amenazada; o mayhap, de hecho, solo para el
bien de un regalo personal, un rifle más fino, o un poco de bordado de bordado y
Trajes de vestimenta de oro, consentiría traer de nuevo la nación
bajo la dominación británica hasta el momento en que el yugo se volvió engorroso a
Su ambición física y tuvo la mente para arrojarlo nuevamente.
Naturalmente, Moy Toy no pudo leer estos pensamientos frente a su
amigo, pero marcó su color cambiante e interpretó en parte su
agitación. Debido al estrés de su religión, una muy extraña y muy extraña
Restricción inconveniente El salvaje lo consideró, nunca lo haría laroche
Levanta un arma contra su prójimo, excepto en la guerra legítima.
Y sin embargo, era eminentemente un hombre apropiado, para usar el lenguaje del
día, ligero, activo, con músculos como alambre de acero y fuerte con un
poder de permanencia latente. Cuando personalmente amenazado no ofrecería
agresión, ahorro en defensa propia, e incluso ahora, en este estrés de
Realizado Jeopardy, insistió con todas sus artes de persuasión que Moy
El juguete debe dar sobre la idea de una masacre de la fiesta avanzada,
con varios artículos deliciosos de los horrores de una sorpresa y amigable
atractivo para fusionarse por fin en asesinato feroz y mayorista, que el jefe
planeado con muchas sonrisa astutas y furtivas, y que se reunieron con abierta y
El asentimiento aplazante de sus concejales se reunió.
"Vienen en paz, dependiendo de su honor; déjalos ir en paz",
instó a Laroche, como en el deber, desde el punto de vista del soldado,
Christian y Patriot.
"No tienen mi honor en su mantenimiento", bajó Moy Toy. "Yo no
¡Ama tu religión fea! "
Sin embargo, se sufrió a sí mismo en el paramount
intereses de la cesión de la tierra, y Laroche se sintió al final de todos
cosas.
Si Moy Toy no fuera a divertirse con la aventura precipitada del
Embajada, la embajada ciertamente se beneficiaría a expensas del
intruso. Él fue quien debe sufrir entre los dos. El sabía
que esta repentina manifestación imprevista contra él personalmente
obviamente estaba lleno de peligros demasiado grandes para el gobierno
Comisionados para el comandante militar de la escolta a la ligera
emprenderlo o renunciar a él sin ventaja. Nada menos podría
Portende que el arresto del emisario francés y su remoción en
El interés británico del país Cherokee. Experimental de Laroche
La mente ingeniosa se puso repentinamente en blanco en la contemplación del
Vista de largos días, más años, en prisión, a voluntad de un británico
magnate colonial o en una objeción de la ley británica. Y entonces esto
La sugerencia abrió una nueva especulación. ¿Y si, estar sin su
Uniforme, sin comando, en la descarga de ningún ejército específico
deber, debe ser retenido como espía o como prisionero civil, y
responsable de ciertos asesinatos que los cherokees habían cometido
Sujetos británicos con la sanción de Moy Toy o en ese sistema
de guerra individual personal que en los tiempos civilizados modernos es
Llamado FEUD, y que la autonomía Cherokee contó. Aunque valiente
Su espíritu era, Laroche se cebó por la imputada instigación de estos
horrores que había tratado de evitar y había condenado abiertamente a mucho
riesgo personal.
Recordaba mucho el día en que una expedición anterior había
Llegó a la ciudad de Tellico Great y él había sido de la
embajada. Con esa extraña capacidad dual de la mente, aunque su
Cada facultad podría parecer absorbido de otra manera, era consciente de todo
Los detalles del evento que ahora vio como era de la
adentro, la colocación de los accesorios de la ciudad a la mejor
ventaja, la reunión de los guerreros y los bravos, así como las mujeres
y niños, dispuestos a cada unoen la mejor toggery. La "plaza querida"
había sido barrido y resado, los edificios públicos fueron pintados de nuevo.
Allí en cada uno de los cuatro abiertos, las cabañas de la plaza los titulares de
Las oficinas municipales altas se extendieron en los niveles de los asientos en el
ordenado orden de su rango relativo: la medicina y los hombres religiosos,
los capitanes de guerra, los concejales mayores y el juguete Moy en lugar de
jefe. Siempre una figura impresionante, había asumido una dignidad adicional
en el título imperial doblemente conferido, de británicos y franceses
poderes,  superpuesto a su jefatura municipal hereditaria,
Aunque la última distinción era el único punto de supremacía en el que
La nación cherokee ahora consiguió. Se sentó en su lugar sobre
el diván blanco, su manto de plumas iridiscente que brilla en el
Sun, su cabeza encuesta llena de plumas de águila, sobre su cuello un solo
hilo de esas brillantes perlas de Tennessee de agua fresca, casi tan grande
como filberts, un tamaño que entonces es raro, pero aún así tomado ocasionalmente de
El Unio Margaritiferus de nuestras orillas del río Sandy. Una gran cuenta
que valoró mucho más, forjado dolorosamente con años de trabajo de
La caracola, como marfil en su esmalte y tinte, fue suspendida en
la mitad de su frente. Su guardia de guerreros inmediatamente asistentes
Estaba sobre él, y Laroche se sentó a su lado.
También se encontraba en el esplendor aborigen el oficial francés. Esto fue
apenas bravuconado de su parte, porque hace mucho tiempo había perdido de vista eso
Uniforme que había usado a Great Tellico, porque Moy Toy había secuestrado
Es, para que no le recorde de una manera inescrutable de esos eventos cuando
casi había perdido la vida en la hoguera y, por lo tanto, por emocionante
El resentimiento disminuye su utilidad a la nación. Este atuendo apenas
lo he felicitado mucho al inglés cuyo advenimiento
esperado, pero con esa aguda autoconciencia gálica de la que ganó
La maravilla anticipada en su atuendo, reacio pero despreciado. Pero Moy
El juguete no debía ser resistido, y el hombre de la tribu adopida era casi tan
bien como el príncipe. Él también llevaba un collar de perlas, que desencadenó el
tintes más justos de su garganta con menos efecto bárbaro que los indios
Propio Bauble. Su rostro estaba fantásticamente rayado de pintura, pero es
Las líneas agudas y la excelente expresividad de sus ojos fueron definitivamente
afirmado. Su figura de adorno estaba encerrada en una camisa y leggings de blanco.
vestido de Doeskin con largas franjas forjadas con plumas escarlatas; su
Buskins se tiñó escarlata, y llevaba plumas escarlatas montadas en alto
en su cabello rubio. Ahora le pareció, mientras se quedaba en silencio así y
esperó, que las agonías de suspenso se le decretaron como una porción.
Podía escuchar la paliza de su corazón en la quietud absoluta de
la asamblea como, con el estoicismo de la paciencia y la resistencia india,
Los cherokees, inmóviles y silenciosos, esperaban la apariencia del
Partido de los Comisionados.
El cielo azul suave también parecía esperar, así que aún así lo era. Aquí y allí
eran masas de nubes de una deslumbrante blancura y densidad variante y
profundidad de tono, como para ilustrar el alcance infinito de lo posible
Interpretaciones de este tinte, técnicamente una ausencia de color. Brillante
Como estaban, mientras giraban inmóviles en el aire iluminado por el sol, donde sea
sus sombras cayeron sobre el azul de terciopelo de las montañas distantes.
el tono se profundizó y se apagó a una violeta, sometida como con la eliminación de
de luz. La nieve en las cúpulas de las montañas cerca mostró un agudo
contrasta con el rojo y el amarillo y el marrón del brillante follaje
en la pendiente empinada debajo. La neblina en los valles intermedios fue
Como una gasa plateada, de una consistencia que sugirió una tela. Como llano
Cerrar mientras los sauces a lo largo de la orilla del río conservaban esta ilusión,
y ahora los veló de la vista y ahora se retiró, revelando su delgado
Varitas idílicas, todas sin hoja y son blancas y tembloras en algunos
Pulsación imperceptible de las corrientes del aire. Muchas ramas desnudas
con la distinción de un fino grabado se reflejó en el
agua brillante, aquí una extensión suave y plateada, y aquí un ondulante
Steely Sheen. Sobre su superficie una bandada de cisnes, blanco brillante
al sol, flotó a la vista, y luego como una fantasía se desvió
De repente en las invisibilidad de la niebla y la sombra. Lejos
La nota en auge de una manada de búfalos llegó al oído y estaba en silencio,
y de nuevo no se podía escuchar la multitud de cherokees de espera
Respira. Puede parecer que un hechizo había caído sobre la ciudad, el
ensamblaje silencioso, las nubes merodeadoras, las montañas fijas y eso
Así se habían quedado esperando edades sin numerar hasta que suene un sonido mágico
Debería romper sus lazos.
Llegó de repente. Los cisnes de ensueñolevantó la cabeza para escuchar, luego
con un abrupto grito no musical comenzó a nadar rápidamente hacia el
Confluencia con el río Tellico. Un perro ladró y quedó en silencio una vez
más. Entonces, aunque era, indeterminado, simplemente un latido pulsante
En el aire, Laroche reconoció la paliza lejana de un tambor, y
apenas podría distinguirlo, salvo por su latigazo más estable y rítmico,
desde la agitación de su propia corazón.
Tal vez haya sido debido a las influencias de la soledad mental,
por así decirlo, y mucha melancólica introspectiva, siempre reacio al
atmósfera mundana prosaica; quizás a esa fascinación indefinida
que la vida de los cherokees de las épocas anteriores de nuestro conocimiento
de ellos ejerció ciertos temperamentos entre los extraños que
Sojourned con ellos; quizás simplemente al antagonismo personal y
prejuicio, pero el sonido de la vida y el tambor británicos, ahora distintos,
Jugando un aire tonto, la vista de la bandera británica, la apariencia de
la embajada, mitad militar, mitad civil, algunos montados, algunos en marcha,
Parcialmente inglés, en parte escocés Highlanders, el progreso acomodado
lo suficientemente mal para el ritmo del paso rápido, afectó a Laroche tan singularmente
grosero y grosero.
El desprecio indiscronable del comandante por los indios y todos
que les pertenecía, la falta absoluta de comprensión del
elementos más sutiles de su carácter, la determinación de asegurar el
Objeto que buscó sin ningún reconocimiento de los detalles complicados
del medio ambiente, dio un cierto efecto de ignorancia a la dirección
y punto de vista del hombre altamente civilizado que por contraste
el aborigen, con su misterio de la antigüedad, su simbolismo, su
ceremonial, su inescrutabilidad, la gravedad de su cortesía, parece que
se han beneficiado por la falta de educación moderna y ser dotado de
aprendizaje por herencia e intuición.
Sin ningún adorno de ceremonia en su presencia, Everard
paseó casualmente a través de la "cortada plaza" hacia el jefe indio,
Retirando sus características involuntarias en una sonrisa como él consideró que podría
Respuesta para la ocasión, pero se extendió la mano benignamente. En el
servicio del rey no podría dañar su dignidad estrellarse con
un impuesto.
Moy Toy, sus brazos con cuentas y brazalete doblados sobre su seno, tomó
No hay aviso de la mano ofrecida, pero se inclinó a la mitad del suelo.
Everard, sin sabio desconcertado, ya no se preocupó por la declinación
de esta cortesía, no, no la mitad, que si su sabueso favorito,
Brutus, a quien estaba entrenando a la observancia de esta gentileza de
saludo, había retenido su pata; Porque a veces Brutus temblaría y
A veces, en el ejercicio de la libertad canina, la pata de Brutus era su
propio, ya que el manguito de decepción de Everard no era solo un corazón de corazón
manifestación, y ningún perro o caballo se mantuvo en mucho miedo a la crueldad de
a él.
Ese Everard era un hombre bueno y guapo, y por su profesión
acostumbrado a la etiqueta y el desfile, dio un punto adicional a su falta
de ostentación y formalidad en la presente instancia. Evidentemente
No pensé que valiera la pena. Pero se movió bien
cabeza ansiosamente en argumento serio cuando entró inmediatamente en el
sujeto de su misión sin preámbulo, prescindiendo con lo habitual
Ceremoniales de comer, beber y fumar entre los indios.
Quizás él realmente pensó que en vista de la ligereza de su fuerza
No se debía confiar en la hospitalidad de los salvajes
una coyuntura. Los comisionados, todos montados, observaron un poco
distancia, y los soldados fueron difíciles, elaborados en orden cercano solo
Sin la "cortada plaza". Algunos estaban en el engranaje escarlata del
Soldador de pies británico y otros en el azul oscuro y el tartán verde de
el regimiento de cuarenta segundos, y esta variación de disfraz, aunque
fueron variados por separado en sus respectivas filas, dieron una especie de múltiple
disfrazarse con el comando y perjudicar el efecto de su número. Pero en
La verdad, todo contado, la escolta militar se reunió apenas en trescas,
porque la manifestación fue esencialmente Pacífico, y Everard pero
Se espera que empuñen las armas de la razón correcta en lugar de la fuerza bruta.
Sin embargo, podría haber hecho una mejor ejecución con este último, porque él
no era diplomático.
Era la convicción fiel de Everard que los emisarios del gobierno
habitualmente trató a los indios demasiado seriamente al tratar de adoptar su
Métodos sociales en la conferencia, y que así el embajador civilizado
fue un tonto desde su propio punto de vista y un trasero de ridículo al
Indios, que podrían sino marcar su fracaso en la etiqueta aborigen en un
Mil Detalles no redactados. Simplicidad, franqueza, franqueza, sostenía,
se convirtió en un británico audaz, y lo haríano hacer concesiones para complacer el
Indios y fomentar su sentido de su propia consecuencia al dejar
ellos lo ven jugar al mono condenado, simulando su fantástico salvaje
ceremonia.
Por lo que él estaba de pie, porque no fue invitado a sentarse, pero no le importó
más para la derogación implícita que para las cortesías de tal como
ellos. Se inclinó negligentemente una mano sobre su espada con envasado, su
señalar en el suelo, y ni siquiera mantuvo una actitud erecta, como
Obviamente, uno debe dirigirse a un príncipe, no, un emperador dos veces
coronado por la autoridad británica y francesa. Pero este abandono no fue
intencional. En verdad había mucho teniente de Everard en
una pieza, y en común con muchas otras personas altas fue dispuesta
A veces para caminar y hacer que su longitud superflua sea cómoda. No
Por lo tanto, sin embargo, ¿se condujo a sí mismo en un desfile o en presencia de
un superior militar o su excelencia el gobernador real, y bien
Consciente era Moy Toy de esto. Además, su hermoso cabello no estaba tan bien
En polvo como solía ser, e incluso su sombrero, que todavía usaba,
fue arrojado casualmente torcido.
Quizás la conciencia de estos hechos, trivial pero significativo,
le hizo a Moy juguete el menos capaz de ser pinchado en conciencia por el
Larga lista de fracturas que el viejo tratado había sufrido en sus manos.
"Y ahora", dijo Everard, agachándose a la metáfora, "el camino, tan rojo con
la sangre de los colonos ingleses y los soldados británicos y los asesinados
Bravos cherokee y hechos tan torcidos por las artimañas de los pestíferos
Louisiana French, ha sido blanqueado y enderezado por el
Magnanimidad del gran soberano británico, Su Majestad King George.
Ha perdonado la traición de los cherokees porque como los niños
No podían razonar arcipas, y como los ciegos no podían caminar
derecho. Tiene la intención de comprar grandes cantidades de tierra de
la tribu, para que puedan tener los medios para construir todos los primeros
prosperidad de la nación que su maldad causó ser retirada
abajo. Espera enviar a los comerciantes una vez más al país cherokee,
que los indios pueden estar amueblados con bienes para sus necesidades
a un precio bajo y uniforme. Mantendrá un sistema de pesas
y medidas entre ellos a las que se requerirán los comerciantes
ajustarse. Armeros enviarán para reparar sus armas sin cargo, una
armero a cada ciudad y artesanos para instruirlos en los métodos
y fabricantes de civilización. Y a cambio de tanta clemencia
¿Qué prometieron los Cherokees en los artículos del nuevo tratado? A
Amistadia y firme amistad, una tolerancia de asesinato y incendios en el incendio en
la frontera, la rendición de cualquier hombre blanco de cualquier nacionalidad
quien los ayudó en la guerra contra Gran Bretaña, y la solemne promesa
que no sufrirían ningún francés para que vengan a su país a
comercio, plantar o construir, para que no sean nuevamente en contra
el inglés para subvertir este nuevo tratado tan fielmente firmado y sellado
y presenciado ".
Hizo una pausa y el silencio cayó repentinamente, salvo por el auge lejano de
los búfalos, la murmuradora monótona del río, el vago revuelo de un
La brisa de las montañas comenzando a chocar las ramas desnudas
y levante los pliegues de la bandera británica.
"Moy Toy", Everard se reanudó con una manera pesada, "la tinta de eso
La firma apenas está seca y, sin embargo, tan temprano encuentro a un francés instalado
entre ti. Y allí ", arrojó su mano a la longitud del brazo:" Ahí
es el hombre! "
Sus ojos deambulando habían señalado a Laroche y ahora habían vivido sobre él
con una expresión a la vez desprecio y reprendiendo. Entonces su atención
Viajó fluidamente arriba y abajo de los detalles bárbaros del atuendo del
White Man White Splendidly Decored, que hizo una mueca bajo el burro sin voz
del "perfide albion" y cuya garganta se levantó dentro de él mientras él aún
temblado para encontrar esta enemistad.
Moy Toy, visiblemente vacilante, respondió extensamente.
Fue su deseo, afirmó, estar en paz con el rey británico,
Aunque no podría o no protegería de las invasiones de
Los colonos los cherokees a quienes había llamado una vez a sus hijos.
Moy Toy se sostuvo, de hecho, como el amigo y el hermano de eso
rey, que la declaración alcanzó tal punto de sensibilidad en
La organización de Everard para hacerle inhalación de repente sorprendido
e indignación.
Pero Moy Toy, aunque manteniendo su dignidad de Port, apenas era
igual a sí mismo. Podría jugar un papel doble con bastante facilidad, pero para
Ajuste la multiplicidad de los engaño requeridos para esta emergencia en
buena relación con el interés de la tribu, para perder nada de
el apoyo francés esperado y, sin embargo, evite el peligro del precio
de las tierras a ceder alos británicos, pasaron incluso sus medidas
de duplicidad. Intentó adoptar la bilea que Tanaesto había
ensayado.
El extraño era inglés, así que dijo; Por sí mismo no lo sabía;
No podía fingir decidir; Él no era linguaster; El era todo por
paz; Pero el gran espíritu en su sabiduría insondable le había dado a los hombres
Muchas lenguas, con las que de hecho hablaron demasiado.
"¡Ja!" Everard exclamó sardónicamente: "Han estado en eso desde el
¡Días de Babel! "
Hizo una pausa para que el intérprete pudiera repetir sus palabras, el tiempo
Everard transfirió su mirada burlona de Laroche a la noble figura
de Moy Toy, sin ningún tipo de apreciación de la dignidad de su aspecto,
la fuerza sutil de su expresión facial, la pintoresca barbarie
de su adorno y atuendo. A él, en común con muchos de los británicos
soldados y colonos de la época, Moy Toy representó simplemente "viejo
Injun "o" palo rojo grasiento ". Everard tenía, sin embargo, un gusto especial
por la perplejidad que miró entre las arrugas de sus ojos,
forjado por muchos problemas de artesanía, y su reflexión, ansiosa,
desesperado desanimado. El oficial esperó un momento, expectante que Moy
El juguete avanzaría un nuevo argumento; Entonces, mientras el jefe permaneció en silencio,
Everard procedió con su propia solución del problema.
"Quizás en Charlestown pueden saber cómo contarle a un francés de un
Inglés. Si este hombre es un sujeto leal del rey Jorge, no
Gudge la detención en una causa tan buena, y prometí mi honor que
No se les dará cargos por el gasto del viaje; Si un
Francés, las autoridades coloniales pueden llevarlo en la mano y yo
estará libre de él ".
Cualesquiera que sean sus deficiencias como diplomático, el teniente Everard ciertamente
No le faltaba coraje. Levantó la cabeza de repente; Su espada se volvió hacia atrás
con su mano izquierda en su empuñadura; tenso, erecto, se adelantó una docena
Paces resueltos, y que la intención del acto podría ser obvia para
Todos los que lo presenciaron, golpearon el encabezado Laroche en el hombro con
El grito severo, "¡A nombre del rey!"
El sonido parecía un hechizo para criar al diablo. Provocado como
un eco, que depende del tono, pero aumentó mil veces, un
El grito inarticulado se rompió de los miembros de la tribu, protestando, frenética,
Pero amenazante. La multitud surgió de esta manera y eso, y teniente
Everard, repentinamente consciente de la seguridad de sus soldados, girado,
su barbilla en el aire, y su cabeza aún posaba,
mirada donde estaban parados, un pensamiento más compacto que antes, un escaso
trreescore, con los salvajes dando vueltas en cientos tumultuosamente sobre
a ellos.
"¡No disputarías la autoridad de Su Majestad!" Everard Holding Holding
su tierra; para Moy Toy, furioso, al mando, aunque visiblemente agitado,
le ordenó en ninguna frase establecida para desistir. "Él es un francés y un
¡enemigo!" instado a Everard. "Él no es cherokee!"
"¡Se ha convertido en un gran" hombre amado "!" Protestado Moy Toy. "Él es un
¡Cherokee por adopción!
Las palabras despertaron la población para renovar los almejos. No hay atención tomó el "loco
hombres jóvenes "de las caras fruncidas de sus mayores, los gestos silenciosos
de Moy Toy suplicando una audiencia.
Hay en ese murmullo inarticulado de la ira de una mafia algo
tan amenazante, tan desalentador, tan indefiniblemente terrible, que incluso Everard
fue receptivo a una advertencia tan gruñona. Tomó su mano
del hombro del francés no es que lo quiten
podría estar desgarrado en pedazos. El murmullo implacable todavía se elevaba, las multitudes
todavía se elevó, y Laroche, medio avergonzado pero totalmente tranquilo, temido
que se veía tan engreído como sentía, mientras un brillo de satisfacción y
Triumph brilló en los ojos de Moy Toy. Se estrecharon mientras miraba constantemente,
amenazadoramente, con un pensamiento diabólico latente, en Everard, tan completamente
a su merced. Una esquina era muy ajustada para el teniente John Francis
Everard, pero él estaba bastante en eso. Estaba acostumbrado a diseportarse a sí mismo
libremente al aire libre, y el incidente de Wriggles a un espacio confinado lo hizo
No se adapte a sus músculos, su tamaño o su temperamento. Hizo un esfuerzo para
desgarrarse de eso.
"¡Muy bien! ¡Muy bien!" Dijo burlón al francés. "Tú
son lo suficientemente cuerdos, señor, y lo suficientemente sobrio, para saber qué cosas pobres
es, ¡qué engaños lamentables estás volcando y confundiendo! ¡Faugh! su
¡Los engaños me enferman! "
Miró con un gruñido, que diseñó para ser una sonrisa fulminante, sobre
La fantástica ropa del francés, pero el teniente Everard era como
Mucho de semblante como un hombre de su sello podría ser.
"¡Zounds!" Se reanudó, todavía buscando recuperar el control del
situación y sacudir la mano restringida de Moy Toy puesta sobre su
brazo, "Escucharemos al compañero él mismo. Como eres inglés, danos
túR Nombre, Sirrah! "
Era consciente y descaradamente grosero, regocijándose en su capacidad de ser
Independiente del barniz con el que tales ocasiones están elegantes.
La sangre de Laroche comenzó a levantarse, su ojo para brillar. A pesar de su horrible
peligro inminente, por quién podría decir cómo podría la escena aún aún
Resultado, el espíritu de la refriega tembló a través de su sangre. "Si puede
Por favor, su excelencia ”, dijo en sus tonos claros habituales y precisos
Enunciación, “allá se encuentra un hombre en tus rango a quien soy personalmente
conocido. Su excelencia podría preferir creer su relato de mí más bien
que el mío. "
Everard miró fijamente y en secreto. La cortesía del hombre tenía un
Edge SHETED, que cortó como ridículo. El título de "Excelencia" hasta ahora
por encima del uso del rango y los desiertos del teniente, podría haber sido
conferido por ignorancia o propiciación, pero tomado junto con
Su propia dirección grosera parecía tan adecuada como una flotra.
Everard era a la vez dudoso y desconcertado. El inglés del extraño,
En cuanto a la construcción de sus oraciones y la elección de las palabras,
fue perfecto. Sin embargo, había algo en su entonación que
Rallado en el oído del británico. Sin embargo, hubo muchas variaciones
de acento provincial, especialmente en las colonias. Everard, de hecho,
creía que nadie aquí podría hablar el idioma con pureza, como si
Había sufrido un cambio de mar en el agua.
Girando hacia las filas, percibió un toque de conciencia sobre
La cara de Callum Macilvesty, y se sorprendió a recordar que era su
intención original de confrontar a los dos, que Callum podría identificar
este hombre como el familiar de habla francesa del antiguo guerrero de
Chilhowee. Por un gesto convocó al Highlander a su lado y
Simultáneamente, el francés salió y se paró junto a Moy Toy.
Los ojos del indio eran todos de algodón A, y un temblor agitaba el
Plumas rígidas en posición vertical en su cabeza encuesta.
"Macilvesty, ¿alguna vez viste a este hombre?" exigió al oficial,
mientras que los dos se miraron.
"Sí, señor, Mony un momento", respondió Callum Macilvesty.
Everard miró. "¿Y dónde?"
"En la casa de comercio de un Jock Lesly en Ioco Town, señor".
¿Dónde estaba esto atendiendo? La expresión de la cara del oficial se convirtió
asombrado, preocupado, intención. El aleteo entre las plumas de la cabeza de Moy
Toy de repente se calmó.
"¿Cuándo fue esto?" El catequista militar exigió.
"Casi hace un año viene Pascua, señor".
El triunfo en la cara del hombre, su sugerencia de ridículo encubierto,
Nettled Everard. ¿En qué tonto juego había sido atraído?
"¡Por qué, Callum!" Dijo en un murmullo reproche a un lado; entonces
en voz alta, "¿Cómo se llama?"
Callum sacudió la cabeza. "Yo Dinna Ken, señor; yo dudo de".
"¿Cómo se llamaba?" El teniente reparó la frase.
"Tam, Tam Wilson".
"Oh Callum, ¡Callum Bane!" Una vez más, el susurro admonitorio del oficial
Llegó a él. "¿Y de dónde se le dijo que deja?" Everard agregó en voz alta.
"Firginia, señor", vaciló el soldado de las tierras altas.
Se estaba volviendo definido en la mente de Everard que Callum, todos AGOG sobre
los franceses, como los soldados de las tierras altas, que a menudo tenían triunfante
los encontró, siempre fueron, y escucharon mucho de sospecha
maquinaciones entre los indios, había soñado con el enemigo francés
Además de la efigie del guerrero indio y solo había escuchado en Fancy,
Quizás en el inicio de la fiebre, las palabras que repitió. Para
Evidentemente, este hombre no solo era bien conocido por él, sino que también era largo
Familiar de la estación comercial inglesa en la nación Cherokee. Tal vez
Incluso la mente del joven compañero no estaba del todo claro.
Sin embargo, desde que la prueba había estado en su defensa y por su
Sake, Everard tuvo la mente para ser amable con él, aunque el falso
posición en la que Callum lo había involucrado quemó el orgullo del oficial
como fuego.
"¿Por qué pensaste que era francés, Macilvesty?" Preguntó abiertamente.
"Porque", dijo Callum, con un gran resentimiento contra sí mismo, el
Oficial, el Arch-Deceiver, los hechos adversos en sí mismos, que él
No podía hacer la verdad como él lo conocía ahora, como estaba seguro de eso,
aparece como una falsedad o una locura ", habló francés, habló
¡Para sí mismo! —Cuando lo vi por última vez, hace quince días, Amang los impuestos ”.
"Y, callum", dijo Laroche familiarmente, "nunca escuchaste un
¿El inglés habla francés? Por qué, muchacho, yo mismo he escuchado un
¡La lengua de Scotchman se mueve en él! "
Sus ojos centellearon como si estuvieran en reminiscencia, y Everard, recordando el
Las peculiaridades del acento de los Highlander tuvieron la mente para marcar de nuevo el
Familiaridad de este Tam Wilson con él. Él mismo no había hablado su
Nombre cristiano en voz alta, pero el extraño lo sabía, y sin indicaciones
lo llamó "callum".
Desconcertado, furioso internamente, humillado, callum wsegún lo ordenado a su
antiguo lugar en las filas, ya que solo ha tenido éxito, debido a la
artificio de este arco-estrategia y la intratabilidad y escasez de
Los hechos perversos, al identificar a este francés como inglés, a
La satisfacción, o más bien insatisfacción, de su oficial superior.
De todas las personas incompetentes para usar el poder sin su abuso
eran preëminentes. La turbulenta mafia había sido rápida en discernir en el
resultado de la conferencia de que su hombre de tribus adoptivo, los franceses
Oficial, obviamente era triunfante; Ese juguete Moy, aunque de pie
Como una estatua, estaba encantado, con ojos muy abiertos y un eufórico
puerto. Podrían permitir la magnanimidad hacia estas personas, tantas
rencor como nación y como individuos debían a los ingleses,
consecuente en las matrices y la hambruna de la crianza y el incendio
había sufrido a manos de las tropas británicas en la guerra de la
años anteriores. Su nota de comentarios había perdido su tono de apelación, de
Indignación, de protesta. Se estaba hinchando de vez en cuando en un salvaje
Rugido de la horrible importancia, de represalia, de desprecio, de ansiosa brutalidad.
Laroche escuchó en él la sentencia de todas sus esperanzas. Este precipitado
la acción frustraría para siempre la fruta de su trabajo aquí, el
Reunión y organización de las fuerzas tribales, el transporte
de suministros, el plan de su campaña, y con esto, su éxito,
Su promoción, su Guerdon ganado, por el cual había trabajado así
Diligentemente, tan discretamente, tan valientemente. No estaba listo para atacar
Sin embargo, ¡todavía no! Un golpe prematuro ahora impediría todas esas secuencias
de agresión tan cuidadosamente planificada, ya que las fuerzas de la campaña fueron
hasta ahora sin preparación; El inglés sería el primero en el campo y el
Restos tribales de las naciones indias tomadas en detalle y sucesión
estaría abrumado, intimidado, disperso, antes de los cuidadosamente
Los recursos agregados de la expedición francesa podrían ser efectivos
y disponible.
Era necesario que pensara muy rápido. Y sin embargo cuando él
Habló sus palabras parecían bastante informales, casi irrelevantes. "En cuanto a Callum
Macilvesty ", le dijo a Everard:" Por qué, apenas sé qué hacer
¡Callum! Siempre me pareció celoso de mí debido a Jock Lesly's
Hermosa hija, señorita Lilias, que era demasiado buena para cualquiera de
¡a nosotros!" Él estipuló galantemente.
de un invento como este! "
Everard lo miró con entusiasmo. Esto agregó otro punto a favor de su
Identidad como virginiana, su familiaridad con los nombres de los miembros
del hogar del comerciante; Otra razón por la cual su imagen debería entrometerse
en el problemático delirio del soldado de las tierras altas, un viejo romance,
con ardor del corazón y rivalidades. No es de extrañar que en lo distorsionado
Imágenes mentales de fiebre La odada figura de quizás el pretendiente afortunado
Debería aparecer invertido con el oprobio agregado del enemigo nacional.
La gracia aireada boyante de esta figura, incluso en el atuendo indio, el
agresividad de la manera volátil pero recopilada, la alegre, pero capaz,
Expresión intelectual de la cara, los ojos guapos y los rasgos regulares
sugirió que podría parecer una ventaja despreciable en el
Estimación de una niña en contraste con la tumba, reservada, orgullosa y
exigente Highlander, con muchos tristes heredados para hacerlo serio
Y muchas privaciones personales para que lo amargo. Con su juventud y
la fuerza y ​​la amabilidad natural de su naturaleza Callum podría en
ocasión deseche la conciencia de estos pesos y sé feliz.
Pero el elemento de este compañero era el aire en sí, y la necesidad de ser
serio era como el recorte de alas.
"Ven, señor, tengamos un final de esto", dijo Everard. "Ser inglés
No puede oponerse a ir a Charlestown y aclarar su posición para
las autoridades. Prometo mi honor de que te pondrás a ningún gasto
y estará indemnizado por cualquier pérdida financiera que pueda mantener
razón de tu ausencia ".
"Si estoy de acuerdo en que estas personas lo considerarían como si fuera tomado por
Fuerza ", protestó Laroche." Tu vida sería la pérdida. De hecho yo
Ya estoy preocupado por su seguridad. No puedo controlar a los cherokees.
¡Sabes lo que son! ¡Debes admitir que tu recado aquí es inútil!
Era tan contrario al temperamento de Everard para aceptar la derrota en cualquier
forma que solo podía acceder metafóricamente. "¡No soy medio ciego!" él
dicho.
Laroche presionó el punto. “El derrame de sangre está amenazado.
Debe percibirlo ".
"El cuchillo está en mi garganta", asintió Everard DeBonairly, como si
desprecio de su peligro.
Laroche lo probó sobre un tema más vulnerable. "La parte de los comisionados
nunca saldría del país. Pero para salvar la vida de tu valientesoldados y los comisionados civiles, que no tienen disputas con ningún
Uno, si de inmediato extraes tu fuerza, usaré qué influencia
Tengo con Moy Toy para dejarte ir sin escocés por el país ".
Los ojos de Everard eran grandes, pero el blanco asombrado mostró todo
alrededor del iris. Jadeó una o dos veces y recuperó el aliento, que
el hombre a quien había venido a arrestar bajo la autoridad de los británicos
El gobierno y la cautive de la cautivencia deberían comprometerse para verlo alejado del
¡País Cherokee!
Sin embargo, solo después de muchas disputas tormentosas con Moy Toy, y la otra
Headmen, ¿Laroche, que les instaba en secreto?
intereses de la cesión y los efectos desastrosos de la precipitancia en
La inminente emprise de los ejércitos tribales unidos, la aceptación segura
En este plan de permitir que la expedición se vaya en paz. Fue,
Sin embargo, un tiempo peligroso. El aire parecía cargado de traiciones.
A lo largo de la ruta entre las ciudades de Overhill que se encuentran en el río Tennessee,
siempre reputó el más guerrero, implacable y poderoso de la
Nación cherokee, a través de la cual deben pasar para pasar sobre sus
camino, apenas transcurrió una hora en la que alguna manifestación hostil hizo
no parece inminente. Ahora la marcha fue revisada por una delegación de algunos
más ciudad remota que desea enviar por su mano un monumento o un regalo
al gobernador Boone. Ahora un grupo formidable de salvajes, espléndidamente armado
y montado, regocijándose en las terribles sospechas de los diseños siniestros
y al acecho de ambuscades en vigor, que su presencia debe fomentar,
rogó tomar licencia personal e individual de los notables del
expedición.
Everard, en toda su experiencia militar, nunca había conocido tal ansiedad.
No podría haber visto el peligro de un padre con más tiernos y
Solicitud autocomplaciente de lo que sentía por los civiles mayores,
con sus alturas arrugadas y las cabezas behigged meneando afablemente
bajo la prueba ceremoniosa de separarse de estos amigos, que podrían
con un soplo desenfrenado el uno y romper el otro, y explicar el
Escritura Justicia y patriotismo. ¡Ay, por el punto de vista!
“Nunca puedo perdonarme por extender y aumentar tu
Jeopardy ", les dijo Everard en consternación poco característica una noche,
Mientras se sentaba con los comisionados alrededor del fuego de campamento, cada hombre con
una especie de movimiento automático de mirar sobre el hombro a intervalos,
para descripción, perchance, en las sombras algo más peligroso que el
Green brillando de los ojos de una pantera o un lobo agachado listo para saltar.
El sonido del vagabundo del centinela, como sin molestias, pasó su ritmo duro
Por, fue una tranquilidad que nada más podría otorgar. "Debería ser
¡Corte marcial, debería estar en quiebra, prometo y protesto! "
Le importaba poco las vistas militares de la cortés y "como la dama
viejos ", pero el coro de la negación indignada que se elevó sobre el
La sugerencia era como ungüento para una herida. Se había movido con todo
Sanción de los mismos comisionados, uno de ellos argumentó.
“Y si el hombre hubiera sido ese compañero Laroche o Louis Latinac, piense en
¡El reposo su captura habría asegurado la frontera! exclamó el
Miembro del Consejo, el diplomático.
"Cualquiera de los cuales vale la pena un regimiento a la causa francesa", gruñó el Basso
Profundo del geólogo. "La mera oportunidad no era ser descuidada".
"No estamos obligados a lograr lo imposible. Todos estamos retenidos a
Metes y límites, curso y distancia ”, dijo el topógrafo.
"Y los mejores de nosotros estamos sujetos a errores. Piensa en mí",
exclamó el Sr. Taviston, uniendo a su cera blanca, nudosa
dedos y lanzar una sonrisa aguilina en Everard, a un lado del
fuego. “En realidad envié una descripción errónea de un espécimen al botánico
Sociedad, y el error, cuando se descubre, tan abrumador, así que
Importante, tan humillante, ¡me llevé a mi cama! "
El teniente Everard no buscó en su contrición este refugio en
Recumbencia, pero cuando el Sr. Taviston entró en un largo, minuto y
Cuenta aprendida de cómo había ocurrido el error y los puntos exactos
de diferencia, y todas las cabezas de Bewigged se apoyaron para escuchar, a
Comparar, comentar, condole, Everard, con el pretexto de visitar
Los guardias, que él mismo hizo a intervalos cerrados, abandonó el
grupo. Los miró una vez mientras se sentaban alrededor de la llamarada
la oscuridad, olvidado para el tiempo de peligro, independientemente de la noche,
impermeable al frío, ansioso, agitado, curioso, completamente absorbido; y
Sin embargo, el punto de interés, así como pudo distinguir, era que el Sr.
Taviston realmente había dicho por extraña inadvertencia filiforme
en lugar de filamentosos.
"Pero", comentó a sí mismo, "si una pandilla de cherokees debería tomar tomas
esa fiesta, extraña como puede verm, los cerebros se derramarían así como
¡sangre!"
Entre los habitantes de la nación que se despedieron ceremoniosos de
La expedición de los comisionados fue gay Tam Wilson, dispuesto aún en
piel de ciervo vestido blanco con sus franjas ardientes, forjado con escarlata
plumas, todos flotando a la brisa, montadas galantemente, completamente armadas,
y con una cresta de plumas escarlatas en su cabello castaño claro.
Esta demostración impresionó a Everard como solo otra intimación que
Tam Wilson no era nada más que lo que parecía, un poco de colonial que tenía
más bien inactivo, cazar y jugar entre los indios que trabajar en un
Vocación adecuada en casa. Callum, sin embargo, lo contó con la altura de
bravuconería insolente. Aunque su condena no era susceptible de prueba,
No tenía dudas de que este era el emisario francés que se buscaba desde hace mucho tiempo que
fomentó los descontentos de los cherokees. Estaba seguro de ese problema
De hecho, pronto estaría elaborando a lo largo de la frontera.
Laroche había percibido de un vistazo que la situación era una revelación
a Callum Macilvesty, que no pensó en encontrar a Tam Wilson un francés
emisario. Lilias había mantenido su promesa. No fue ella quien tuvo
traicionó su secreto, pero solo a través de su propia inadvertencia tenía el
Highlander se le permitió descubrirlo.
Leyó en la cara de Callum la orgullosa indignación que sintió en el
Conocimiento de que para este hombre, este arcial-deceiver, su amor había sido
despreciado, su fiel corazón dejado de lado, este hombre, que había aceptado su
tendencia que lo trajo de vuelta del borde de la tumba, y
quien aún ardió, de la mano de sus mirmidones, el amable techo que
lo había protegido, este hombre, que ganó el amor de una mujer bajo un falso
nombre, una falsa apariencia, una falsa nacionalidad, una lengua falsa, inactividad,
sin propósito, para engañar al tedio de la convalecencia, resbalando cuando
De vuelta a su antigua vida nuevamente y dejándola a Pine, este hombre, su
viejo familiar Tam Wilson, el emisario francés que con astuto y malvado
Las instigaciones se animaron a los cherokees traviesos contra los británicos
colonos.
El cambio en su posición aquí, su aceptación de las costumbres de
Barbarismo, su amidad con los indios, su adopción en la tribu,
Su suposición del atuendo cherokee siempre había impresionado a Laroche
Como una necesidad militar, pero hizo una mueca mientras le gustaba cómo la tumba,
La cara deliberativa y escuchada de Lilias se relajaría para desundir la risa
y lástima despreciativa cuando Callum Macilvesty debe detallarle estos
Detalles grotescos en el descubrimiento de la identidad de Tam Wilson con el
Destructor maligno de la paz con las tribus indias. El nunca había
ha sido tan consciente de la tontería salvaje de las cuentas y plumas
y pintar como cuando la fiesta estaba subiendo un fuerte ascenso a
Descansa los caballos de viaje duro, y Chance lo llevó a Callum
Macilvesty. Sin embargo, estaba en bravuconería, mientras caminaba junto con las riendas de
Su corcel arrojó su brazo, que saludó al Highlander.
"¡Cebada! ¡Cebada!" Citó, sonriendo. "¡Una tregua, muchacho! Asegúrese de que
Recuerda, cuando le digas a la señorita Lilias cómo me encontraste aquí,
lo mismo pero no lo mismo, y de mi lugar alto en la estima del
Toy de imperial Moy, y de mis sospechosos esfuerzos para sacudir el taburete
del trono británico, para decirle también eso, pero para mí tú y tu
El fastidio de los fanáticos de un teniente nunca habría llegado a casa con vida.
Entonces, entre nosotros, es incluso, ¡una vida para una vida!
"Maister Wilson, aunque ese no es su nombre, puede encontrar algunos
otro para soportar sus mensajes. Le diré a que el joven Leddy nílosa;
y pero por eso haces Bestir Yoursel 'para salvar la vida del
Comisionados, me puse en la boca por llamarla
¡nombre!"
Laroche hizo una mueca de un verdadero golpe; Entonces, con uno de su repentino,
Reacciones mercuriales, gritó impulsivamente: “¡Dile todo, Callum!
¡Ella sabe cómo se encuentra ahora! ¡Lo hará mejor para ti! Para
¡Yo, nunca espero volver a verla!
El Highlander caminó obstinadamente a lo largo del borde de los empinados, su
Shadow Gigantic en el frondoso valle de abajo, su pintoresca figura con
falda y cuadros a cuadros y capó y larga FirElock impuesta a los diferentes
Azure de los rangos de montañas que ella había amado. El había sido
mirándolos todo el día y durante muchos días pasados ​​con ese pensamiento en su
mente, ¡que los había amado!
"¡Le digo que no le diga!" Dijo implacablemente. "Si lo hace mejor
Para mí que otro hombre es lo que parecía que ella no es para mí ".
Y luego cerró los labios rápidamente.
En el corazón de Laroche floreció de repente una profunda alegría secreta de saber
que en todo este tiempo los jóvenes amantes no se reconciliaron. Su vanidad
plumado en el pensamiento. Ningún fantasía transitoria era que él tenía
inspirado. Y este orgulloso tonto! - podría haberse reído en voz alta para ver el
Highlander, acechando solemnemente entre sus amargos recuerdos y su "dulce
montañas ", resolvió sostener la paz y comer su corazón porque
No se dignaba para beneficiarse por el hecho de que la dama de su amor había
Cuidado de un hombre que resultó indigno, liberando así su preferencia, a
ser capturado de nuevo solo, atrapando su corazón en el rebote.
"¡Elige, turba orgullosa!" Laroche se dijo a sí mismo, repitiendo una bebida
que a menudo había escuchado en el chimenea de Jock Lesly. Y cuando montó
De nuevo se alejó alegremente.
Xv
El método en el que el teniente Everard había compasado su retiro
del país cherokee dio lugar a mucha discusión en ese día,
especialmente entre los militares y cuasi militares. Particularmente
¿Fue esto por interés en esos puestos remotos y débiles en los que pequeños
Los destacamentos estaban estacionados al borde del país indio y
Entre las condiciones probablemente en cualquier momento de duplicar su dilema. Fue
sostuvo que debería haberse mantenido firme incluso
su corazón se ha cortado aún pulsante, y por contra eso
Su curso estaba ampliamente justificado, nada, que la obligación de salvar
Los comisionados civiles y los hombres de su mando fueron
imperativo, y que habría sido una locura criminal no tomar
ventaja de la oportunidad de aparecer así con algo menos que
Los honores completos de la guerra, más especialmente porque la expedición no era de un
carácter estrictamente militar.
Los comerciantes británicos con licencia, que hacen su vocación entre los Catawbas,
Arroyos y chickasaws, entretuvieron la vista alta y sanguinaria de
El deber del teniente Everard en las instalaciones, que parece pensar que
La sangre derramada en su interés era bien gastada y para resentirse
Medidas de precaución que tendían a acumularlo. Mientras que los oficiales de
Los pequeños fuertes endeble creían el esfuerzo por proteger a los mercantiles
El monopolio del comercio indio por el gobierno británico no valía la pena
el sacrificio de la vida y el derrame de sangre cuando se trataba del
Probabilidades desesperadas de mil para algunos true.
La desconcertación de la embajada británica a Great Tellico y el
Vuelto sin gloria del teniente Everard, por no haber otorgado el
arresto que exigió, parecía haber impartido una cierta garantía a
Prestigio indio. Una arrogancia mental nueva y sutil, encubierta y sin embargo
perceptible, distinguió la actitud de los guerreros hacia el
Comerciantes británicos que tuvieron la oportunidad de observarlos. Esto hizo
no caracterizar solo a las personas, sino que se pertenece a un
espíritu difundido entre las tribus. Estaba peculiarmente marcado entre el
Pocos cherokees vistos en estos días más allá de sus propios límites, pero
extendido a los muscogees y sus sub-tribus, también los choctaws, el
Chocomaws, y fue tan lejos como para tocar sus parentesco hostiles
los Chickasaws, siempre amigables con los británicos y los reacios
a los franceses. Sugirió una conciencia atesorada de latente
fortaleza. Como un portente de la tranquilidad de un momento final de
cálculo, casos de paciencia y luz por parte de los indios
bajo provocación se volvió más amenazante que la protesta abierta o violenta
ira. Se podría discernir un sutil triunfo en acecho, sin embargo,
de su manera, la mirada orgullosa, el carro arrogante, el
El giro astuto de una frase, cargada de un doble significado. Especialmente
prominentes y perceptibles fueron estos indicadores cuando muchos de
Varias nacionalidades, algunas de las tribus ahora extintas, que se enfrentan a
congregados juntos en una estación comercial como la que comienza a
ser organizado de nuevo bajo las armas de Fort Prince George.
Hasta ahora, la confianza pública en la restauración de la paz en el cherokee
El país no había sido reiterado. Un brote parecía inminente en
Cualquier momento, aunque indeterminado, vagamente en el aire. Rumores constantes
de las maquinaciones de emisarios franceses, especialmente los dos oficiales
Latinac y Laroche, capital disipado, siempre conservador, y el
El carácter horrible de la venganza india intensificó a los británicos más duros
comerciante de ensayar un esfuerzo prematuro. Hasta este momento, por lo tanto,
No se habían solicitado ni licencias comerciales para las ciudades de
el país superior desde la quema de la casa comercial de Jock Lesly
en el río Tennessee. En el barrio de Fort Prince George,
Sin embargo, se sintió un grado de tranquilidad ya que una defensa militar fue
posible y un refugio en cuestión. Además, en caso de que el fuerte en sí mismo
estar asediado, mientras se encontraba en los confines del sudeste de los cherokee
País, se podría enviar alivio de Carolina antes de que hambre
obligar a una capitulación. Es cierto que en la guerra acaba de concluir el
golpe cayó aquí en primer lugar, catorce whitLos hombres fueron asesinados de repente
Dentro de una milla del fuerte. Sin embargo, las ventajas del comercio eran ahora
peculiarmente grande por esta ausencia de marts en la parte superior
región, y durante una temporada más o menos el pueblo cherokee de Keowee, dentro
disparo del fuerte, atrajo una gran concurrencia de cazadores indios doblados
En el trueque de DeerSkins, pieles y perlas.
Jock Lesly, uno de los primeros comerciantes más experimentados, había
previsto y aprovechó esta ventaja, y aunque aún ostentadamente
Suspiró por su antigua casa en el río Tennessee y acarició su dolor
como exilio, y no tenía en el orgullo financiero y la vainglory para contar
el valor de su stock y "Gude Will", en el último de los cuales puso
Estrés particular, al conocer el país, para usar
Su frase, "Wi’ Baith Man an 'Beast, Wi ’Ilka Buck en Twa piernas o
cuatro que roamitan el bosque ", tuvo una gran oportunidad en la falta de
Competencia para recuperarse por las pérdidas que había sufrido.
Además, tenía el oficio de oficiales y hombres en el fuerte, para
Esos días en ningún sabio diferían de estos en las necesidades de repente
desarrollado tan pronto como uno esté fuera del alcance de las fuentes de suministro habituales.
El comerciante estaba alegre en estas perspectivas justas, Rosy y Jocund, y
En este sentido, dijo "oh fie" muchas veces para llamar a su hija
atención al hecho de cuán "gordo y bien amable era", no necesita nada de
su cuidado y para instar a su regreso a las colonias.
"Voy a esperar aquí", afirmó firmemente. "Hay solo el Twa o’ nosotros.
Me hago mi casualidad donde estuvieras, porque estás obteniendo auld; Tu prisionero es
¡Fu ’Gray!"
"¡Eres un Bairn sin gracia para decir como un acuándo! —Oh fie!
¡Cabeza de remolque! " exclamó a Jock Lesly, quien aunque halagó por su filial
El afecto sintió que ella sería más segura en Charlestown. "Yo para ser cauteloso
gris y 'auld! —Cuando no he sido favorecido
Trow, que los jóvenes jóvenes en el fuerte, aunque se vistieron
sus gancho de flim ".
A veces se preguntaba vagamente si alguno de ellos podría ser la atracción
que la sostuvo aquí, y luego reflexionó sagialmente que había más
muchachos todavía en Charlestown. Había experimentado un vago arrepentimiento por
Aviso, y a menudo había tratado de recordar cuándo había arrestado por primera vez su
Atención, que había habido un cambio de voste gradual en su manera
Hacia Macilvesty y un cierto espalda en su recepción.
"Esa no es la forma de ganar una muchacha de alto rendimiento como Lilias",
reflejado impaciente. “Me pregunto que el llamado tiene sentido de Na Mair. Él
Suld será Sonsy an 'Gay, y' Mak A Braw Show con su Hieland Subs y '
Kilts que él cree que Sae está bien, y que se desprendió de Sae Weel su billante
Pierras redondas y hermosas. Sic un husillo de huso como ese chiel tam wilson ahora
wad sí, alegrarte de las leggings con flecos ".
Y luego se detuvo de nuevo. Por qué debe estar siempre pensando en Tam
Wilson actualmente cuando su mente estaba ocupada con el tema del
Las diferencias que percibía vagamente habían surgido entre callum y
Lilias? Frunció el ceño para notar de nuevo la conexión de las ideas.
Seguramente, seguramente, el Highlander no podía pensar que ella prefería esto
Hombre, este extraño, de quien no sabían nada, salvo que su nombre era
Tam Wilson, y que provenía de alguna región lejana de Virginia.
Aventurero, experimental mismo, deportista lesolas, en común con muchos
del temperamento empírico, era el más conservador de los hombres en su
Vistas que controlan a otros. Había despreciado y contado un título como
"Fitten ni para comer ni beber", pero era extremadamente tenaz
del hecho de que él mismo vino de buena gente honesta, que podía rastrear
sus antepasados, aunque de Humble Station, agricultores, pescadores y
comerciantes, para muchos y muchas generaciones sin un reproche o mancha,
y así no había percibido ninguna incongruencia que Callum Macilvesty
Su suave sangre debería convertirse en el esposo de Lilias. El sabía, de
Curso, que el Highlander heredó el derecho a las tierras y el linaje
estuvo en estos días de atacante y pérdida absolutamente sin valor,
ignorado y olvidado, pero fue un deleite secreto para él que
Estos honores inmateriales deberían elevar y embellecer a los jóvenes
El apego del soldado a Lilias y lo convierte en los ojos de su padre
más digno de ella. Ser viudo con un hijo único, Jock Lesly
podría permitirse el lujo de preocuparse poco por la falta de fortuna o perspectivas de Callum.
Como le gustaba decirse a sí mismo, "Auld Jock Hinna se movió por
¡NOSOTRO! - ¡LAS LASSIE ISNA SAE TOCER ENCENDIDO! " y desde este punto de vista él
redoblaría su prisa de ser rico en las crecientes oportunidades de
el comercio indio. Fue esta realización tardía de un cambio en el
Los sentimientos de Callum y Lilias que hicieron que Jock observara lesñamente a los jóvenes
compañeroalgo muy agudo cuando Callum regresó del país superior con
la fuerza de los comisionados y descubrió que había sido domiciliada aquí
con su padre.
Llegaba tarde en una tarde gris y brumosa cuando el expedicionario
fuerza, empujando con velocidad adicional por miedo a ser retrasado en
Tal proximidad a la estación intermedia en su larga marcha
a Charlestown, llegó por fin a la vista y el sonido de Fort Prince
George, una vista agradecida, las casas de bloques luces en blanco y corpulento
En los ángulos de los cuatro bastiones, las murallas superaron a
Palisades altos, todas las obras trig y robustas, habiendo sido puestos
reparación del coronel Grant el año anterior mientras él yacía aquí con su
Ejército esperando las oberturas de los Banqued Cherokees por la paz.
La vida y el tambor resonaron de las obras; la luz miró en el
Bayonetas de acero y uniformes escarlatas de los hombres dibujados para dar la bienvenida
los comisionados con ceremonia de ajuste, porque no era más que que
El comandante tuvo la oportunidad de saludar a la aught pero indios salvajes,
Y aprovechó al máximo la ocasión; el pequeño cañón, del cual
Había cuatro en cada bastión, tronó un saludo y las tropas
Presentó armas mientras los comisionados cabalgaron a través de la puerta. Los honores
concluyó, la escolta y los soldados de la guarnición, rangos de rango,
surgió de esta manera y eso sobre el desfile, intercambiando las noticias de
Charlestown para informes del río Tennessee, y los chismes del
cuarteles para los detalles de las diversas posibilidades de la marcha, mientras que el
Los oficiales del fuerte, con evidente intención de convivencia, se hicieron cargo del
Comisionados y teniente Everard.
Aunque el cuartel de Fort Prince George tenía alojamiento para un
Cientos de hombres, la guarnición a menudo se quedó corto del complemento. Por lo tanto
No fue una sorpresa para Everard reunirse aquí órdenes, en vista del
inquietud del país superior, para dejar reforzar la guarnición tal
hombres como pudo evitar su mando, ya que los comisionados fueron
ahora en el borde de la frontera y la región a través de la cual
aún no se había pasado estaba más o menos asentado con una población blanca y
Con tribus indias amistosas, los Chickasaws y Catawbas. Everard fue
instruido para seleccionar para este propósito los de los soldados que podrían
no pronto se reincorpora a sus regimientos de los que habían sido separados
servicio en el país cherokee. En esta categoría cayó las tierras altas
Contingente, porque los cuarenta y segundo acababan de aterrizar en Nueva York, —A
El invierno en Garrison en Fort Prince George parecía un amargado contraste.
Everard recordó a Callum y su posición equívocal como estaba
Pasando por encima del rollo, y sintió un reparto de arrepentimiento. No fue simplemente
Debido a esa amistad partidista de Damon y Pythias a la que
Los hombres jóvenes son propensos, los soldados sobre todo, y que este cambio
requerir su separación, pero que sobre la restauración del teniente
a la compañía apropiada de su hermano oficial el hombre del
Por supuesto, las filas se habían hundido fuera de notificación y en su lugar apropiado.
Everard no pudo sentirse culpado, pero la incongruencia dolía
a él. A pesar de la igualdad intrínseca de Callum con lo mejor de los oficiales,
Everard sabía que sería inútil instarles su propio ejemplo
En las circunstancias excepcionales, y de hecho esto había sido lleno de
Mucha incomodidad no decir peligro en su caso.
Sin embargo, recordar el episodio de The Ancient Warrior's
disfrazado y la tierna solicitud que el soldado había demostrado
La seguridad de su amigo en un gran peligro propio, arriesgando no
Solo la muerte, pero la tortura, el teniente se sintió muy amablemente a Callum
y tenía la mente que le otorgara algún regalo de despedida. Como era
encuestando en pensamientos generosos el carácter de este testimonio,
fue acosado por una monición repentina del orgullo concomitante y la penuria
del Highlander. Everard no lo hundiría en ninguno de los cuales
el mundo. Se felicitó a sí mismo por escapar, y como estaba
paseando de sus habitaciones a la sala de desorden, de repente encontrándose a Callum,
Se dio la vuelta abruptamente y pasó su brazo fraternalmente a través del
soldado.
"Ven, Callum Bane", dijo Gayly. "Me voy mañana. Vamos a la
comerciante y obtener un recuerdo. Te daré una pipa india si
Dame uno, y mientras la Nicotiana Tabacum se aguante
Burn nunca olvidaremos el gran impuesto en Chilhowee ".
Callum no tenía sentido de reemplazo o resentimiento en su repentino
despido de la sociedad de su amigo. Él era demasiado el soldado
cavil en las obligaciones que las gradaciones de rango necesariamente
imponer. Tuvo una experiencia aguda que estas restricciones
no se puede ignorar sin yonvolucionando una subversión correspondiente de
Subordinación militar. Por lo tanto, no era a regañadientes ni envidioso, pero
aceptado como la secuencia natural de eventos el hecho de que Everard debería
ser felizmente caro con los jóvenes oficiales de la guarnición mientras él,
Así que últimamente el amigo elegido del teniente, estaba guardado en las murallas
En el frío de la medianoche. Por lo tanto, él se asintió cordial y sonriendo, y
Los dos, brazo en el brazo, se juntan.
El clima aún se mantiene bajando y sombrío. En la muralla en Fort
El príncipe George uno podía ver a través de las nieblas escalofriantes, y más allá
El espacio desnudo que rodea las obras, al desierto denso y sin hojas.
Al borde de estos bosques, y mirando hacia atrás, uno solo podía hacer
Fuera del fuerte como un boceto en sepia, con sus sombrías de bloques, sus
Techos de cuartel bordeado elegantes con aguanieve, su alto palisades superando
La muralla con sus cumbres puntiagudas esborra el cielo gris. El único
Nota del color en medio de todos los triste tintes neutros fue el uniforme rojo
de un escuadrón de soldados que regresan con varios ciervos de la caza que
mantuvo el poste en carne fresca.
La casa comercial estaba a la vista de las obras y cerró
La orilla del río. Las ramas de varios árboles sin hojas, blancos con el
La hora de la mañana, aunque ya era pasado el mediodía, se balanceaba por encima de su alto
techo de pico; Dentro de esto parecía contener una gran mercancía y una tienda de
sombras, sin embargo, la luz podría transmitir en el amplio granero
puerta, o la bengala de fuego en el hogar en la extremidad posterior, solo
Los contornos vagos de puntales y vigas y maderas interdependientes podrían
ser visto, mientras que de las vigas debajo balanceó varios productos apropiados
al tiempo y al comercio, —Laddles, bridas, cuerdas, cadenas, mantas,
paños de varios tintes brillantes de rojo y amarillo, todos entrelazados y
rico de efecto. Brazos brillantes en los estantes y estantes de abajo, y
hachas, hachas, cuchillos, todos enviando un brillo metálico aquí y
Allí mientras la luz de fuego parpadeaba. Siempre sobre este fuego se puso de pie o
agachado al menos media docena de valientes de varias tribus, deleitándose
su lujo, aunque muy bien inútil al frío en otra parte, su presencia
Requirió vigilancia cautelosa de los subyumbrantes. Para el
Los indios de los grados inferiores, según se dice, no lo consideran desplegación
robar, pero infamia para ser atrapado en robar. Una variedad de artículos
calculado para atraer los saludos favorables de los oficiales y hombres en
Se exhibieron el fuerte: buttons, manguera, hebillas, cepillos, backboxes,
cintas, candelabros y secuaces, espejos, gambadoes, incluso libros,
Sobre la lenta venta de la cual Jock Lesly a menudo sacudía la cabeza. "El
Carles en el fuerte no son lectores ". Algunos exquisitos plumas forzados
mantos, cestas indias, alfombras tejidas de cáñamo y cerámica pintoresca fueron
ofrecido. Hubo una serie de tuberías de piedra que mostraban un extraordinario
habilidad para tallar, para el material, suave cuando se extrae, endurecido
exposición al aire. Los cherokees sobresalieron a todas las demás tribus en esta
Rama del arte aborigen, y parte de su trabajo de esta fecha ahora puede
ser visto en museos o decorar las habitaciones de las sociedades históricas.
Antes de la colección de tuberías del comerciante, los dos amigos se detuvieron.
Jock Lesly se había encontrado con Callum sin una aparente disminución de su anterior
Cordialidad cuando primero había regresado al fuerte. Pero se anetizó
El orgulloso Highlander ahora para observar cuán obsequioso era el comerciante
Manera a Everard, dando un aviso escaso de su "pariente de lejos".
¿Y por qué no debería estar atento al oficial? Deportista
Negociado por él, pero para venderle una pipa india, y si la única
Encontrado para él no lo hizo que lo convenciera de manera diligente de que
hizo. "Seguramente, seguramente, señor, un rastreo de bonny. Aquí, señor, es un temible
Cur’os si favorezca al heejus en la talla de los insuficientes. Que, señor, por qué
Se queda en una esquina, está roto. Y aquí, señor, mira esto, un Braw
espécimen, un verdadero un poco de sculpchur ". En lo que respecta a Jock Lesly
John Francis Everard nació y trajo a este mundo expresamente
Comprar esa tubería, para Jock Lesly era esencialmente un comerciante, tan superior
un vendedor, de hecho, con un ojo tan agudo y preciso ajustado a
La principal oportunidad, que sin la menor ceremonia abandonó abruptamente
ellos por un momento más, y callum, enojado pero un instante
ya que por la presión hábil de estas pequeñas mercancías por un hombre capaz de
Atención a la nada si la venta se realizó o se perdió de manera inconsistente
irritado, afrontado, cuando la atención de Jock Lesly vaciló. Un par
de los indios que negociaron su pelato para el equipo se habían envasado en
Palabras rencorosas con el menor comerciante, que estaba a punto de perder los estribos
bajo una gran provocación y, lo que fue peor en la estimación de Jock
LesLy, las ventajas del comercio. Mientras caminaba rápidamente al
rescate, investigando con suerte en el punto en cuestión, las palabras cherokee
adornado con su acento escocés, los dos militares en el mostrador
donde se colocaron las tuberías, en el diseño del cual cada uno buscaba
algo que recuerda a sus experiencias juntas, dudó, en un
Pérdida y un poco de semblante. Callum tembló por razón
De este tratamiento caballero
los labios del oficial, a quien se supone que era completamente ignorante
de cualquier preocupación o interés que tenía en el hogar del comerciante.
Pero Jock Lesly era ampliamente competente para mantener su propia posición, y
Everard, exigente que fuera, no era un hombre para pelear con un comerciante
por posponer la venta de un poco para que no pierda el trato por un
cien pesos de elección de pelea.
Mientras esperaban ociosamente, la luz de fuego parpadeó en sus caras; el acero
de las armas en los bastidores parpadearon en líneas largas y delgadas sobre el
edificio; el viento, húmedo, fragante con el olor de la corteza y los muertos
hojas, entró del desierto sin en la puerta abierta y establecida
Todo el sombrío anochecer en aspirador; y de repente, como si hubiera evolucionado de la
nigromancia de estos elementos inmateriales, una ligera forma compuesta de
luz y sombra, del brillo del cabello dorado y un vestido marrón opaco,
Una cara rosada y blanca, con ojos azul oscuro y pestañas aún más oscuras,
se paró al otro lado del mostrador con un sumiso "¿Cuál es su
¿Wull? "
Everard miró sin palabras. Sin duda la niña era extraordinariamente bonita,
Pero habían pasado tres meses completos desde que había visto una ceja blanca justa
En una mujer, un ojo azul y una gran cantidad de cabello rubio rizado. Ella miró
En la sombra, un ángel para la belleza, una princesa para la dignidad y una monja
para la gravedad ascética. Sin embargo, ella era solo la hija del comerciante, hábilmente
secundando a su padre, cuyo corazón sabía que debe estar bastante alquilado
fracaso de la oportunidad de vender las tuberías. "John, Duncan, Malcom"
Él había rugido, y no vinieron; Por lo tanto, se desliza de algunos
El recreo oculto apareció Lilias.
Una vez más, Callum tembló para la posición falsa, para instantáneamente el
Handsome Everard debe buscar recomendar a sí mismo personalmente, y
Ensayo el idioma de la galantería.
"Esto representa, dices, una reina india con cerraduras negras", dijo,
Dirigiéndose en su mano, una de las tuberías curiosamente teñió que ella había
ofrecido. "No debería importarme eso. Me parece que el único cabello
Porque la belleza es amarilla, dorada como con oro refinado ".
Audientemente levantó sus guapos ojos a sus ferias mechones desprovistos de la
ocultar la gorra de la moda y rodar, ricamente agitando, en lo alto de
su frente y sostenida con una cinta azul.
Ella ni siquiera cambió de color. Parecía que la imagen tallada en el
Stone Pipe podría haber sonreído tan fácilmente. Ella solo lo dejó a un lado con
La gravedad suprema como una mercancía rechazada, y él estaba de inmediato enfermo en
Facilidad, porque le hubiera gustado ser dueño.
"Puedo pedirte que elijas uno para mí y otro para mi amigo", él
persistió en la nota personal, en parte para cubrir su confusión. Entonces él
agregó: “Entiende el grado de arte aborigen que representan y
Lo que más vale la pena ".
Si hubiera esperado prolongar la entrevista por razón de ella
Vacilaciones En el desempeño de esta comisión, se equivocó. En
Dos minutos fue amueblado con una efigie de la cabeza de un guerrero
coronado con un bonnet de guerra. A través de su círculo rábano y simulado de
plumas El humo se rizaría como si simplemente una extensión de su
glorias extravagantes. Callum le había asignado una similitud de un
Bird, curiosamente forjado y con un tallo elaboradamente decorado. Entonces
De repente desapareció, como si una visión de una consistencia tan delicada
apenas podría resistir el refresco de la brisa. Como entró,
encender el fuego y aletear la buena muestra de telas balanceándose de
las vigas y el dando vueltas sobre el edificio, parecía que había
extinguió la fantasía de la feria y delicada que debía haber sido.
"La hermosa hija del comerciante, la señorita Lilias, sin duda", dijo Everard
a callum en voz baja, mientras se giraban para conformarse con las tuberías con
Jock Lesly.
Aunque una voz tan baja, su padre lo escuchó.
"Y debería estar contento de saber, señor, de quien tenía su nombre, así que Pat
¿Sobre tu lengua? Exigió a Surilily.
No podría haber dicho por qué, pero la frase estaba enojado.
La hermosa hija del comerciante ", aunque no se esperaba
escucharlo. Con su mente reacio a Callum como recientemente había crecido,
especuló sobre la posibilidad de que fuera él quien había descantado
Sobre su belleza a este joven señor, y que Everard, tal vez, había
hizo que se haya traído aquí para que él pudiera juzgar Fo él mismo.
Por una vez, Callum no se sometió a una mala reprensión. "Yo nunca
mencionó su nombre ”, dijo rígido.
"¡No, no, de hecho!" Protestó a Everard apresuradamente; porque aunque se rebeló
en la carameta por un asunto tan leve como lo estimaba, deseaba
ocasión no hay incomodidad a Callum, cuya posición parecía erucirse
con dificultades inesperadas. "Nunca escuché de ella desde Callum, nor
de cualquiera en el fuerte. Ella, su hija, señorita Lilias, fue
Mencionado por un virginiano a quien vimos en las ciudades de Overhill, quien
afirmó estar bien familiarizado con usted. Su nombre era, Tam Wilson, fue
¿No, Callum? "
"Dinna Ken su nombre", dijo el Dour Callum en breve.
"OU, ay, Tam Wilson, me importa Tam Wilson Weel Enow", dijo el comerciante
Cortamente, su rostro rojo ahora está manchado de blanco.
Tomó su dinero para las tuberías, y mientras los dos jóvenes caminaban
Lejos en la niebla final se llevó a la tarea. El no sabía
En lo que estaría, se dijo a sí mismo. No podía esperar el
La hermosa hija del comerciante, Lilias, nunca se mencionará entre los jóvenes
Hombres: por qué, la niña fue celebrada por su belleza donde quiera que fuera.
Pero de alguna manera sabía que si Callum hubiera estado muy enamorado
de esa naturaleza seria y reservada que habría guardado su nombre de
otros labios como si hubiera sido algo sagrado; que su belleza
he sido con él solo un incidente de su personalidad, querida porque
la caracterizó, y nunca fue presentado en el extranjero por él.
Analizando así su ira, Jock descubrió que no estaba emocionado
Porque su nombre fue mencionado, pero porque pensó que había venido
de Callum. Esto marcó la medida de la decepción y el descontento
Experimentó, para sospechar que el apego de Callum a Lilias no fue
de la naturaleza seria hasta ahora supuestamente.
"Pero Hegh, señores", se dijo a sí mismo, "es no para el Puir Callant's
mejoramiento que el padre de la Lassie tiene un corazón amable hasta que él cuando
Lilias Hersel 'se ve tan espluz de él. Marcé la mirada de
su ojo mientras estaba tratando con thae Carles o ’injuns. Señor, ¡señor! "
Exclamó con consternación: "¡El hombre es más que mortal y equipado para Mortal Wark!
Can Can Canal con los impuestos y las ’pero tiene la sabiduría y" liderar "
Guíe a los asuntos de Luve de esa extraña Lilias, que justifico Dinna
¡Ken su propia mente! Me comprometí a Providence, que Dootless
Experiencia de Hae Mair que este cuerpo de puir tradin, que designa incluso a Ken
¿Qué se convertirá en la estación si todavía manejan a las nutrias al precio?
¡Están preguntando el noo! "
Habiendo descargado su mente de la responsabilidad, aunque ahora
y nuevamente suspiró mucho debido al dolor que el estrés de
Su ansiedad se había ido en su conciencia, se ocupó en el
multitud de sus deberes, siempre y anon regresando a la arengura de
Duncan y Malcom y John, que todos deberían haber estado fuera del
camino y no lo dejó sin que nadie esperara en un wheen o ’Callants frae the
Fort, requiere que tanto a sí mismo como a Dougal condujeran una ganga con el
Jefe exigente de Nequassee.
Esta línea de pensamiento vuelve a mencionar el recuerdo de Callum
cara ofendida y mien herido debido a su ingracia y fundamental
sospechas, Jock Lesly se pinchó en conciencia y deseaba ser
reconciliado formalmente.
"¡Zounds!" Murmuró: "Yo maun hae mis amigos, Lilias o no Lilias, y"
El hombre es mi primo lejano awa ’—Sae far awa 'se puede contar, pero
Eso no está ni aquí ni allá. Hegh, Duncan ", gritó," puedes
gae ower al fuerte y pide a Callum Macilvesty si no me sorprende
la noche si él está de servicio ".
Había sido la impresión de Callum durante los pocos días que había
ahora he estado en el fuerte que el domicilio del comerciante debe ser uno de los
Cabinas desocupadas dentro de las obras, porque él sabía que durante el
Las alarmas anteriores de la guerra cherokee se habían colocado ciertas casas en
La disposición de las familias de los colonos acude en masa por seguridad. En
su opinión este habría sido el método más seguro de refugio
la familia del comerciante, pero su invitación a la junta doméstica en el
Trading-House en sí fue una negación definitiva a esta suposición.
"Seguramente Auld Jock está limpio", se dijo a sí mismo como, amueblado debidamente
Con Leave, salió del fuerte y cruzó el puente del
Fosse se abrió paso sobre los glacíes más allá de los campos y esos amplios
espacios llenos de tocones de los árboles que las tropas de Grant habían
Tallado mientras el ejército yacía en el campamento fuera de las obras.
Se topó con uno de estos, tan tenue era la luz de lo frío,
Misty Dusk. Cuando recuperó su equilibrio, se volvió para mirar hacia atrás en el
fuerte. Estaba poco más poco descrito contra el triste cielo de la tarde; a
El brillo de luz constante vino del WIndow de la casa de guardia cerca de la
puerta, mientras se desplazaba por encima de las obras, había una vaga sufusión de rayos
que sin duda se emiten de varias fuentes no discriminadas,
Ajar, ventanas invisibles, una percher de linterna que se balancea aquí y allá, todos
Combinando en este débil y poco discernido aureola debajo del denso,
Peso abrumador de la negrura de la noche. Escuchó el
Desafío centinela al oficial del día en sus rondas y luego el
Trampado medido cuando resultó el guardia. El viento solitario estaba suspirando
Entre los bosques tristes y riflados; el río Dash sobre las rocas que
se preocupó por sus corrientes se distintos en sus oídos; Y tal como era
pensando que sin más orientación en la oscuridad de la tristeza podría
Salir de sus empecas faros, percibió repentinamente una luz frente a él
y escuché la apertura de una puerta. Ya estaba en la casa comercial
Y aquí estaba Jock Lesly saliendo a especular sobre su demora, pero
Al verlo a mano, lo pretendió para reprender su tardanza.
"¡Hout, hombre! No obtendrás Sic Vivers en el Fuerte mientras navego antes
¡S.M! Mi certie, cuando tenía tu edad, la junta no esperaba mis dientes
ser afilado ".
Sin embargo, no hubo un diferencial de la junta convivial en la casa comercial,
donde Callum ahora esperaba verlo. Mientras esperaba a Jock Lesly
para reorganizar una barricada en la puerta que no se pudo quitar de
sin excepto con gran clamor, notó que el fuego había
se calmó casi a las brasas. Solo de vez en cuando un débil brote blanco débil,
Comenzar a partir de una masa de carbones rojos, mostró las proporciones y el uso
de la casa comercial, y establece un parpadeo entre los brazos mirados
y las telas que se balancean como dieron una sugerencia incómoda de la mitad de vista
Figuras al acecho y listas para saltar.
"Hegh, llamado", gritó la voz de Jock Lesly con un temblor de sabor y
triunfo en la divulgación que meditó. "Ven y vemos
¡Lo que vemos! "
Iluminando una linterna, apartó una puerta secreta en el mostrador, y
Mientras se arrastraba en el lugar como la caja, Callum Macilvesty escuchó el sonido
de otra puerta que se abre en el piso. La luz que se balancea en el
La mano del anfitrión comenzó a descender lentamente, y el joven Highlander,
Siguiendo de cerca, pidió golpear la puerta del mostrador detrás de él,
Encontrado con sus pies los peldaños de una escalera pero poco discernidos como el
linterna balanceada. Actualmente, sin embargo, había escasa necesidad de este humilde
iluminación. Un chorro de luz roja desde abajo reveló la larga extensión
de la escalera, un piso de piedra en la parte inferior, las paredes de una gruta de
Roca ininterrumpida impenetrable, y nada además. Una proyección del
pared resistente como un contrafuerte protegió el apartamento de la vista, mientras que
Ellos mismos eran completamente visibles durante su descenso. Deportista
apenas dio a los jóvenes tiempo para saltar sin tocar el
Última docena de peldaños, y bajó la escalera rápidamente por medio de un
cuerda y polea; la puerta que se había mantenido cerrada rápidamente, y si
un hombre debe tratar de levantarlo o descender de allí, podría ser elegido
fuera por un rifle desde abajo antes de que pudiera ver el lugar
debajo o en el grupo en la cámara más allá. Si un pie intrusivo debería
ser colocado en la escalera cuando está en posición, un mero toque desde abajo
desalojaría esa estructura, y el invasor, que cae del gran
altura, paga por su temeridad con su vida.
Este era un dispositivo puesto en práctica por aquellos limitados a vivir entre
Los indios hostiles en Tennessee, tanto antes como después, pero a
Callum fue un expediente no redimentado, y debe necesitar pausa para
Admire la integridad de sus características antes de Jock Lesly, señalando
ellos en detalle, le permitirían recurrir para examinar el subterráneo
hogar.
“Las conies no son más que una gente débil, pero hacen que sus casas en el
Rock ”, citó el comerciante.
Una alta cámara estrecha pero estrecha tenía sus elementos de comodidad. Registros de nogal
estaban hinchando en una gran chimenea y recordando el plan del
El edificio sobre Callum se dio cuenta de que la combustión conectada con la chimenea
de la casa comercial, y por lo tanto ningún humo o luz traicionó la caverna
a los indios o, si ya les conocía, este uso de ello.
Las paredes, el techo y el piso, de roca de espesor inimaginable, eran
Sin un descanso, guarda eso en el lado al lado del río, en un pasaje
Al igual que una antestera, había una serie de aperturas altas entre las sombras y
ronda como bueyes, que ofrece una amplia ventilación, una curiosidad que
ocurre aquí y allá entre los acantilados de esta región, reliquias de algunos
Período cataclismal olvidado cuando las aguas de la explosión esculpieron
las rocas. Más allá de otro arco o túnel parecía una cámara más limitada
Conjunto de la gruta principal, de donde un brillo dorado de luz de lámpara betokened
Ocupación y una partición de madera y puerta agregada a su reclusión. "A
Cubby Hole Yon, donde Lilias duerme y mantiene su bit duds, y enjuague
Awa ’to sulk, y aquí en este extremo hay un pasaje donde los enjuague
Forgather An 'Ane siempre está de guardia para proteger la puerta. Y esto
Big Room es la sala, y nos sentamos aquí para recibir nuestra empresa como
gentiles. Hegh, llamado, si solo hubiéramos tenido una casa de Sic en el dulce
¡Río Tennessee! "
Antes del fuego ahora Lilias se sentó como si realmente estuviera en algo de forma segura
Guardia y salón suavemente forrada. Ella fue dispuesta en un brillante hasta ahora
Desconocido vestido de sarcenet rayado, azul y blanco, con rosas rosadas
disperso a intervalos por la franja blanca. Su brillante cabello dorado
fue rodado en alto desde la frente y un rizo largo y grueso colgó hacia ella
hombro a un lado. Un Cabo Bordado de Cambric pura hecho visible
El cuello blanco que afectó al escudo. Sus pies estaban en carcasa en
zapatillas rojas de tacón alto, sobre una de las cuales el viejo Collie había puesto un
restringir a Paw, para que ella no se mueva sin su conocimiento, mientras él
Acuéstate en la alfombra junto a su rueca. Ella ahora estaba ocupada con esto
Pequeña rueda de lino, mientras la cena se cocinaba debajo de los ministerios
de una dama escocesa arrugada de ancianos, la madre de uno de los Gillies,
quien ofició en el hogar en muchas capacidades, —Cook, lavandas,
Mujer lechera, y no menos valorada por Jock Lesly como su asesor cómo
Para manejar las frágiles Lilias, cuya enfermera había sido.
"¡Gude nos guía!" Ella exclamaría. "Maun siempre seas Harryin el
¿La vida de Bairn? ¡Déjala alane! ¡Déjala alane! o de lo contrario
¡Sae Cruel jus 'Tak tu gran puño y golpear sus largos a Ance! "
Así que el Jock Lesly molesta que él fuera realmente un disciplinario
y debe necesitar moderar sus gravedad, o Luckie Meg, como ella era
Llamado, estaría contado en el fuerte y en otros lugares cómo tiranizó
sobre su hogar.
Aquí Lilias, en la sabiduría ilimitada de dieciocho años, había elegido
Para establecer su personal, y aquí había transportado la mayor parte de ella
efectos. Ella ordenó su vida mucho como lo haría si todavía estuviera en Charlestown,
y parecía contento incongruentemente. Si la vista en su llanura oscura
Brown Serge había sido abrumador para Everard, ¿cuál sería el efecto?
De esta visión de delicada belleza, Callum se preguntó.
Muy serio que era cuando se sentó a la mesa, con una especie de absoluto
dignidad impermeable que ni siquiera se vio afectada cuando se puso de pie el collie
en sus turbulaciones al lado de su silla con sus delanteras en la tela,
Mirando a su alrededor con ansiosa curiosidad y traicionando como un mal criado
niño que había "VIVS" más elaborados para esta ocasión que
Tenía la costumbre de ver. Callum pudo escuchar el apuro del
río tan cerca afuera que pensaba que su caverna de refugio debe
ser más bajo que la superficie del agua. Las llamas se encendieron y rugieron
arriba de la chimenea; Los jóvenes paquetes o las ganglias se rieron y hablaron con
Murmuró gibes y riñadores juveniles y se ríe en su antesencia;
Las sombras parpadearon sobre la alta bóveda; Jock Lesly fue una vez más
su viejo yo genial, y Callum sintió que el fuerte estaba tan lejos
que fue guarnado en otra existencia, que los indios fueron
extinto, que la tristeza, el dolor y la pérdida no fueron más que los incidentes adversos
de un viejo sueño llamado vida, y que había entrado en el paraíso
un poco dudoso, un poco tembloroso, un poco orador y muy humilde, para
Lilias, aunque bastante informal, aunque solo descuidadamente amable, había sonreído a
¡a él!
"Tam Wilson, ahora", dijo Jock Lesly.
Y de inmediato este viejo y sombrío mundo de problemas y miedos, de dolor y
Glom, había regresado de nuevo.
"¡Ahora que Chiel, Tam Wilson!" Reiterado Jock Lesly.
Estaba increíblemente cómodo, el comerciante, todavía sentado a la mesa.
arrojado a un asiento, construido hábilmente para imitar un acolchado
sillón, bebiendo whisky escocés hasta que el olor de la turba del
Aún así, los incendios parecían llenar la habitación, y luego un buen brandy francés que
pero inflamó su patriotismo y su prejuicio insular. "¿Qué es ese llamado?
¿Haciendo todo este tiempo en el país cherokee?
Callum miró hacia abajo a la luz de fuego que apareció en su propio vaso,
Ahora como un rubí y ahora como un topacio. No se atrevió a encontrar los ojos de
Lilias. Pero cuando levantó la vista por fin, como lo necesita en una repetición
De la pregunta, la ocuparon con una comité.
"Tengo mis pensamientos", dijo.
Jock Lesly comenzaba a asentir. Había sido un día muy duro, y ahora
Calidez y comodidad y "VIVER" y Brandy estaban revelados sobre sus poderes
de discriminación.
"¡Parece extraño! Recuerda a Callum", dijo de repente, "qué tan afired O"
¡Moy Toy el llamado fue! Se rió adormilado.
nosotros fuera deReach O ’" - Hizo una pausa, asintiendo.
Una vez más, Callum miró furtivamente a Lilias. Ella se sentó inactivamente jugando con
su cuchara en el brillo rojo, su ropa azul y blanca, su dorado
cabeza, su cuello y hombros brillantes, medio revelado por su pura
Broaderies, todos indescriptiblemente delicados, como un efecto de hadas en medio
estos alrededores groseros. Su semblante suave y delicado era tranquilo,
inexpresivo, inescrutable.
"Hegh, callum", dijo Jock Lesly, tomando el sujeto nuevamente en una vigilia
Intervalo, "Ese capitán-leto, ¿cómo se llama Ever?
¡Everd! A-Weel, Everard estaba diciendo que Chiel estaba fallecido
sobre él por un francés. ¡Feh! ¡Mi certie! Tam Wilson un Frenchy - Johnny
Crapaud " -
Su cabeza cayó más definitivamente hacia adelante: se había ido por fin; lo más bajo
El lujoso Susurrus de su aliento, casi un ronquido, llenó la habitación en
intervalos regulares.
Después, Callum no pudo evaluar el impulso, el instinto, que
lo animó. La habitación se había apagado a un brillo carmesí profundo; en el menguing
luz del fuego Las paredes grises de la cueva se mostraron sin sombras,
porque la luz no era tan fuerte como para duplicar una imagen. Luckie Meg
Dormí en su taburete junto al hogar, el collie roncado debajo de la mesa,
Los Gillies guardaban silencio en la antecambulación; la única sugerencia del
El mundo exterior era el sonido del río que se apresuraba a la vida de su
Destino final, para perderse en las mareas del mar como la eternidad.
En la gloridez roja, Callum apenas sabía si su rostro todavía era tan
distinto, o porque en su memoria nunca una sombra podría descansar sobre ella.
Él miró directamente a sus ojos y los vio dilatando expectantes.
"Sabías que era francés, Lilias. Lo sabías todo el
¡tiempo!"
Ella respondió como una acusación. "No, no todos los
tiempo, no, ¡llame! "
"Y sabías cómo te amaba, por mucho tiempo, tan cierto, nunca en otro, nunca
¡Otro pensamiento! Y para echarme a un lado para él, ¡para él! Un espía,
un emisario, enviado a espiritir a los indios contra la frontera, para
Las horribles masacres de mujeres y niños ".
"Declaró que no era por eso. Dijo que su gobierno solo buscaba
para utilizar a los indios de la misma manera que los ingleses los usaron
en nuestros ejércitos, como soldados. Solo obedeció sus órdenes, como tú
Tuyo: ser un soldado, para un oficial ".
"¡Un oficial! ¡Oh Lilias, la guerra es una cosa y esta es otra!"
"Pienso como tú, Callum; aunque después de escucharlo decirle su plan.
no parecía lo mismo; eso es, para "—Lilias dudadas, doloridas," yo
Podía ver cómo todo tenía una cara diferente para él. Y él era na cruel
Para nosotros, nos queda con los mandos ".
“Porque los planes franceses no estaban lo suficientemente maduros para nuestro asesinato entonces, y
Lilias, lo sabías! Y deja que tu padre calienta esta serpiente por su
Hogar, ¡en su seno!
"No lo hice al principio. No, Callum", exclamó Lilias, ansioso
Autodefensa, su propia fidelidad al Hamely Ingle-Neuk en cuestión.
"No, y no hasta el último", protestó, su voz temblando mientras ella
recordó que había ofrecido renunciar al rey y al país, a los impuestos y
honor por ella. Sin embargo, esto no era Tam Wilson. Tam Wilson nunca
he hecho esto. ¡Y fue Tam Wilson quien había sido tan querido!
"¡Me dijo al final! —El último día, pero TWA o tres! ¡O de lo contrario yo
¡No podría haberlo acompañado! "
Callum, tocando su vaso, miró tristemente hacia el brillante
Masa de carbones rojos. Estaba recordando los detalles de ese memorable
Viaje, esos días en que declaró que había tenido sueños.
Sueños, querida, de hecho, ya que su tenuidad justificaba las amargas realidades
De esas lágrimas desesperadas. ¡Sueños, por desgracia, que no podían hacerse realidad!
Callum dudaba de si su persistencia había ganado mucho valor, el
certeza de que ella había llorado por Tam Wilson, porque él no era, Tam
¡Wilson!
Jock Lesly comenzaba a revolver. Él inhaló, bostezó, estiró su
brazos, luego se sentó directamente y abrió los ojos. Las paredes del
Cavern llamó por primera vez su atención. "Hegh, Callum muchacho, esto es como
Thae Auld Days Fowk son Sae Fond O ’Salkin’ de los que Feifteen y "
Los cuarenta y cinco, cuando los jacobitas obtenidos se escondieron en cuevas y "
Hollows, un "Limekilns an’ Cellars. ¿Recuérdete a eso? "
Callum evaluó lentamente la brillante luz del sueño, la lujosa calidez,
los cómodos "VIVS", la mitad vació las decantadoras y pensó en
la zanja en el páramo y la grieta en la montaña, el frío y
el hambre, la pérdida de la fortuna y el favor, el final en el exilio o en
el andamio. No, no podía decir que lo recordó.
Y como Jock Lesly estaba a punto de demostrar los puntos de similitud en
la situación un latido iterativo repentino sacudió la tierra, y el
Highlander se puso de pie, reconociendo las vibraciones del tambor
Golpear el tatuaje y decir que tendría una carrera por ellopara alcanzar
El fuerte, el cuartel y la cama de los grifos.
Xvi
El destacamento de los altos altos que el teniente Everard dejó
Reforzar Fort Prince George no demostró ser un gran interés para las tropas
Ya estacionado allí afligido en el cansancio de la inacción larga. El
Expectativa natural del renacimiento del incidente de la vida en la vida al nuevo
compañía, nuevas experiencias, historias aún no contadas y canciones como
Sin embargo, todo lo que todo cayó en la realidad; para unos pocos de los recién llegados podrían
hablar algo más que el gaélico, y se aferraron con una pertinacidad
y una sospecha de la "subida de Sassenach", con quien eran
Así se yugo desigual, eso amenazó con la facción en la pequeña guarnición.
Por lo tanto, para acostumbrarlos a sus nuevos camaradas y romper la camarilla
Siempre que fuera posible, los Highlanders se detallaban por separado para
deber entre los ingleses, aunque en el desfile, en la lista de rollo y en el taladro
Fueron segregados y mantenidos dentro de sus propias filas.
Callum Macilvesty fue uno de los pocos que podía hablar inglés; pero
Aunque, siendo un "caballero de caballeros", su estacionamiento humilde involucrado
asociación con sus militares iguales, parecía probable que
contribuir notablemente a la alegría de las naciones. Estaba preocupado, gravemente
Moleando la mayor parte del tiempo, e incluso cuando se desprecia mostró un temperamento
reacio al familiar juego de caballos del Jocund Británico. Entre sus
Camaradas escoceses, estaba poco sujeto a las malas limitaciones de
su posición como soldado común. Podrían medir y darse cuenta de su
reclamos a una estación más alta y, más que concederlo, le mostró
una consideración y respeto a la que había estado acostumbrado a su
juventud más temprana. Devolvió su amabilidad, que así se manifestó
un toque de lo magnánimo, con sincero sentimiento de compañeros, y su
Las relaciones con ellos eran cariñosas e incluso fraternas. Hacia
Contingente inglés en el fuerte, sin embargo, él era simplemente "un dique desnudo
Sawney, que mantuvo la cabeza rígida y dio un alto, "sin justificación
que pudieran discriminar, porque él, como ellos, hizo un mosquete
por pago.
Incluso en esta humilde estación le pareció que la fortuna era
singularmente adverso, y que su ausencia forzada de su regimiento
le había costado la oportunidad de señal de su vida para lograr la distinción
o algo de valor. Recuperándose de una herida, pero aún no apto para el servicio,
Le habían otorgado un permiso a principios de año, que había gastado
en la casa comercial de Jock Lesly, y después, en el momento de ansiedad
Expectativa de navegar para unirse a los cuarenta segundos en las Indias Occidentales,
Le habían ordenado el pequeño destacamento de los altos en los altos en
Charlestown reforzará la escolta de los comisionados debido a la anterior
Familiaridad con el país cherokee. Mientras estaba comprometido en este
Destino del Pacífico desagradable, el castillo de Moro había sido llevado por tormenta y el
la ciudad de Havanna había capitulado, y el cuarenta segundos, volviendo a
América, estaba enjuagada de victoria y eufórica de gloria. Había que
No se pelee más, al parecer, y en esta inacción mansa el invierno en
Fort Prince George no era más que una perspectiva triste.
El reembolso sin gloria de la fuerza de los comisionados del cherokee
país, y el inútil arresto que Everard había intentado, fueron
importa un gran momento a la guarnición, mintiendo como lo hizo dentro del
fronteras de las posesiones cherokee; Pero desde que el evento había sido todo
Sin sangre, la derrota había sido estimada como una farsa. El
Soldados ingleses de la escolta, que podían entender la diversión empujada
A ellos, uno de los componentes esenciales del ridículo alegre, había
estado sin piedad antes de su partida hacia Charlestown; y uno
Noche memorable El sujeto apareció de nuevo en la sala de guardia, cuando, en
Cumplimiento del plan de detallar a los Highlanders al servicio por separado
Entre los ingleses, Callum coincidió para ser uno de los principales guardias.
La luz de fuego del gran lugar de chimenea de piedra apareció en el
paredes encaladas y con un brillo metálico se reflejó de la
pila de brazos, en el centro del piso de puncheon, listo para el instante
Use, aunque el grito "¡Guard, salga!" parecía muchas horas distantes hacia abajo
Los relojes de la noche, a menos que de hecho alguna oportunidad imprevista debería
ocurrir. Había varias literas contra la pared, que eran algo
superfluo a esta hora, porque por la noche no estaba permitido el guardia
buscar reposo al respecto, aunque no se debe cerrar un ojo vigilante.
Una puerta grande condujo sin el desfile, y una más pequeña dio sobre
un apartamento interno que tenía la gran cerradura común a ese día y un
curiosidad en esto. La llave evidentemente se volvió a algún wight que
había encontrado la libertad alegre mientras duraba, y quién envió de vez en cuando
Forth borrachos fragmentos de canciones, Occasionally variado con vocifer
afectaciones de la suerte, llorar, oler y gruñir por felices curvas,
Hasta que un impulso alegre recurrido colocara la captura de trolling una vez más.
El grupo sobre el fuego de la sala de guardia tomó una pequeña nota de estos
aberraciones del deportación de regulación apropiada para el
PROYO DEL PRISIÓN DE MELANCHOLY. Todos estaban acostumbrados a estos frecuentes
encarcelados de su camarada alegre, y se dio cuenta de que el rigor
de su castigo le correspondería cuando debería estar lo suficientemente sobrio como para
beneficio por él.
Una fuerte lluvia que golpea tumultuamente contra las paredes y salpicando de
Los aleros agregaron entusiasmo al lujo de los grandes troncos ardientes y el
Hablar del grupo varió en el amplio hogar de las piedras de la bandera.
"Y me refiero a decir, callum", comenzó un recipiente, viselado,
Soldado beaten-beaten, el cabo de la Guardia, inclinándose los codos
de rodillas mientras se sentaba en un gran billete de madera, “que tan pronto como
Old Moy Toy Storned tres veces tu teniente Everard da la palabra
‘¡Doble cick mientras puedes! ¡For’ard, en la parte trasera! "Y todo
¿El comando enfrentó y lo salió del país Cherokee?
Le guiñó Jovialmente a los demás como el Big Highlander, medio reclinado
en el piso a un lado del hogar, giró la cabeza lentamente y llegó
gradualmente a una realización de su entorno.
"Dije algo así como el tipo, y ye ken it full weel", respondió Callum
bruscamente.
"Esa no es la forma de responder a su oficial de S’Pergerior", el alegre
El cabo lo amonestó, con un LEER.
"Nunca hiciste una pregunta sobre el sic como mi oficial superior", Callum
Se dignó a responder después de una pausa. "Pregúntame ahora si mi Firelock está limpio
y mi caja de cartuchos está lista, y me doy una respuesta de CEEVIL; Pero mi
El oficial superior no tiene nada que hacer con el sneyshin de Moy Toy ".
"¡Allá!" exclamó al cabo con la afectación de
triunfo y descubrimiento. "¡Lo ha dicho! Dijo que Moy Toy estornudó
¡Y el teniente bastante fruncido de Everard fuera del país cherokee!
Un rugido de la risa recompensó esta broma y escuchó el sonido gay,
El soldado encarcelado se apoderó de un tembloroso temblor, "‘ Lo haré
¡Monta un caballo de polla a Banbury Cross! ""
“Montarás un caballo de madera tan pronto como estés lo suficientemente sobrio como para montar
¡uno!" llamó al cabo.
Se produjeron un gran quejándose y sibilancias y afectaciones de lamentación
El otro lado de la puerta, en el que todo el guardia se rió de manera desbordada.
Uno de los contingentes ingleses, un breve y fornido, que había sido
Engrasar cuidadosamente un par de pies siempre mantenidos en el orden principal para
Marchando esencial para el hombre de infantería regular, ahora presentó esos
miembros brillantes y perfectos en el borde del hogar, que el
Los unguentes pueden tener un efecto completo con la ayuda del calor del fuego. El tenía
Acaba de ser amonestado por el cabo de esa regulación que prohíbe
El guardia de dejar de lado cualquiera de sus ropa o accesorios. Primero
argumentó que las medias no eran armas ni prendas, luego le suplicaron
el cabo para un respiro momentáneo en el que la grasa podría empaparse
la carne en lugar de la tela de su manguera. Aprovechar al máximo
la clemencia oficial que buscó crear un desvío reanudando con
animación el tema anterior.
"Me pregunto", dijo, "si ese forro allá arriba en el país cherokee
es francés o un español. Cuando estaba estacionado en Gibraltar aprendí un
trato de la jerga de ese país ".
Se produjo un largo silencio. No es una sorpresa fue insinuada en el alcance del
servicio de soldado, ya que a menudo había contado los detalles de su
experiencias en Gibraltar y las observaciones de las que había recopilado
España que habían cultivado una carga y que le habían ganado el sobremogadoco
del "Señor", apropiadamente, tal vez, pronunció mal "el pecador".
Las recientes hostilidades entre Inglaterra y España dieron adicionales y
Interés fenomenal a sus prelecciones ahora.
"Los españoles son una gran gente por todo lo que ha llegado y se ha ido", él
reanudado actualmente. "Dos que fortalecieron las fortificaciones en
Gibraltar, por lo que ahora son lo que son ”, agregó significativamente.
"¡Lo hicieron! ¡Y lo hicieron bien, Begorra!" replicó a un gran irlandés.
"An’ ", con una risa de sus labios rojos llenos," Bedad, por el
La misma token lo estamos alejando de "um".
"El pecador" no se dio cuenta de este corolario pertinente de su
proposición. Estaba mirando reflexivamente a sus pies, estirado
Directo delante de él mientras se sentaba en el hogar. Su cabello se puso de pie
Directamente de su frente y fue atado en una delgada cola detrás. El tenía
Pequeños ojos brillantes, carpinteros pesados ​​y abatidos ahora. Su rostro estaba claro
y juvenil, con una gran papada, que se estrechó hacia la boca, y
Una nariz corta contundente. Era un buen soldado por líneay gobernar y de un
aspecto particularmente limpio. De hecho, tenía tan fresco, raspado, lavado
una aparición que con su parecido porcina sugirió, mientras él
se sentó con sus pies rosas y blancos regordetes y espinillas al descubierto de manguera a la
Rodilla, un cerdo puntual que se había limpiado y escaldado acogedora
él mismo, si tal proceso fue posible en la vida de los cerdos.
Las llamas estallaron furiosamente por la chimenea. Fuera del rugido de
El agua que insinuó el rápido flujo del río Keowee podría ser
diferenciado del sonido de la lluvia en una fusilada en el techo
y su barrido de salpicaduras de los aleros. Un rollo de trueno lejos
sacudió la tierra, inusta, aparentemente irrelevante para la ocasión,
Apenas accesible a este torrente constante de lluvia invernal.
"Si ese peleador es uno de ellos", dijo "el pecador", reanudando su
especulaciones, sus ojos críticamente en el contorno de su gran dedo
Sabe qué es qué. Él no está allí entre ellos por ellas por nada. Ellos
son los estrategas, los españoles.
"Arrah", exclamó el irlandés, sacando su desprecio con una nube
de fuerte tabaco mientras fumaba su pequeña tubería cortada, “es así como
Bueno, delgado, que no tienen nada que quiero. Cubia contenerá
Yo, es decir, para el presente ”, agregó, con un aire suave de moderación.
Porque esto fue antes del tratado que restauraba "la Havannah" a España.
"Estoy hablando de la espera que están tomando en este país", argumentó
"el pecador." "Ellos nos rodean", una aprensión en ese momento
entretenido por hombres más sabios que él ... "Entre todos estos desiertos y"
sin defensas pero dos o tres fuertes endeble de barro. Ellos tomarán represalias
Para la Havannah y Manilla en la frontera de las colonias británicas
En Ameriky. ¡Diablo! Te digo ahora, si ese hombre en el cherokee
el país es uno de ellos Caballeros, qué entre el español y el "
Francés y los impuestos de las colonias del sur son aplastadas ".
Trajo sus dos pies brillantes junto con un aplauso, el impacto inteligente
denotando la pequeña posibilidad de que la intervención tenga de escape.
Los otros hombres miraron reflexivamente al fuego. Eran tan valientes
Como deben ser los soldados, pero las condiciones de la frontera eran de
Varias interpretaciones adversas. Mientras podían marchar contra un abierto
Enemigo lo suficientemente fácilmente, las posibilidades de trampas y masacres, de tortura
y esclavitud en cautiverio, complementado por las artimañas de un civilizado
poder que se fusiona con los salvajes, y la duda siempre recurrente de
la capacidad de los oficiales superiores distantes para hacer frente a estos
circunstancias tan lejos de su observación, todas combinadas para
dar a los soldados muchos pensamientos más serios de lo que se corresponde a su
Humilde funciona como las manos que ejecutan en lugar del cerebro que
dispositivos.
El cabo miró a "The Sinner" rencorosamente.
"Debes estar gittando los pies listos para galopar y hacia arriba en extra
ejercicio ", dijo." Te informaré para difundir el descontento entre el
Las tropas con tu Tomfool hablan sobre ellos, no
"Por qué", dijo "el pecador", con una mirada de sorpresa inocente, "solo estaba
Piense en toda esta charla de seda en Carolina y Georgia, cuando
en España, por qué deberías jus de ver las granjas Wum entre los
Mulberries en el " -
"¡No, no, habían hablado de ese compañero en el país cherokee!"
persistió al cabo.
"Oh, sí", admitió el astuto "pecador", percibiendo la evasión fue
inútil. "Me preguntaba si el muchacho era un español para estar desplazando
tal conmoción. Hay un trato demasiado en el continente ahora
¡Para sorprenderte si él también es uno! "
"¡Te diré, delgado, adiós!" Es oirish ", declaró el hiberniano
afablemente. "Un patrón propio de mí. Cada vez que conoces a un distinguido
compatriot y no sé de dónde viene, póngalo para un "
¡Oirishman, Bein ’A Man O’ Ganius! "
"Es un escocés que apostaré", dijo un nativo de Caroliniano, para
ya la levadura de la desafección contra esa nacionalidad que había
Ayudó a hacer que la provincia fuera fuerte y ahorrativa estaba comenzando a funcionar.
"Un escocés, y no solo uno demasiado, un comerciante escocés, lo haré
estar atado, convertido en cherokee. Algunos de los franceses se adoptan regularmente
en las tribus. Conozco algunos becarios escoceses entre los Chickasaws que
lo están intentando, para comerciar más fácilmente, y me atrevo a jurar que esto
¡Makebate entre los cherokees es otro imprudente Sawney!
Esto provocó el patriotismo de Callum, la clave maestra del corazón de un escocés.
"El hombre es un francés", dijo secamente.
"¿Se estornudó en francés?" exigió el Cabo Jocose.
Callum no se rió. Sus ojos estaban fijos en las masas de brasas rojas
Debajo de las llamas del fuego que arrojan su continuo parpadeo
Su rostro retrospectivo de ensueño.
"Pensé que pensó mysel"Había sido un inglés, es decir, un
Firginian ", dijo reflexivamente, como si se hubiera hablado a sí mismo." Pero no,
¡El hombre es francés! "
El Cabo Scarce respiró. "Oye, Callum muchacho", se ideó
Digamos con una entonación casual: "¿Alguna vez lo habías visto antes ese día?"
"Ou, ay, muchas veces", respondió Callum, con la intención de sus recuerdos.
"¿Dónde, muchacho? ¿Dónde?"
Callum se despertó al regresar a la conciencia.
"¡En el país cherokee, hombre! En la ciudad de Ioco, en Jock Lesly’s
casa comercial. Nos llevamos por un Firginian ".
"¿Y por qué crees que ahora es francés? Teniente Everard dio eso
P’int Up, me dicen ".
Callum dudó. "Tengo mis razones", dijo, pero con tales
Finalidad del tono que el cabo no presionó el asunto no más.
Cuando el guardia fue aliviado a la mañana siguiente, el oficial del día
encontró un punto de importancia observado en el informe escrito del oficial
de la guardia, y como consecuencia, Callum se sorprendió por una citación a
la presencia del comandante del fuerte, para responder a un
y cuestión infantil, como le pareció.
"¿Cómo sabes que ese hombre en el país cherokee a quien el teniente
Everard fue, sobre el arresto ”, el capitán Howard lo expresó como eufemísticamente
como sea posible, por respeto a un hermano oficial: “¿Cómo sabes que
¿Él es francés? "
“Lo escuché hablar francés, señor, para sí mismo, cuando pensó que era
Alane ".
“Pero sabes que un inglés, cualquiera que pueda aprender el idioma,
puede hablar francés ".
"No es como un francés, señor", persistió Callum.
El Capitán Howard dudó. De todas las cosas que le gustaría asegurar esto
MakeBate, esta influencia formidable entre los cherokees, no entre
todas las tribus, que habían hecho la costosa paz que había sido
Tan difícil de asegurar, tanto tiempo buscado, pero una apariencia hueca, una
farsa amenazadora. Además, estaría muy contento de tener éxito donde
había fallado. Un embrague muy cercano en la distinción tenía el elegante joven
Teniente deja dejar caer. Y aquí estaba el hombre que en primera instancia había
proporcionó información.
"¿No tienes otra razón para tu creencia?" El Capitán Howard preguntó
ansiosamente.
"Sí, señor, yo es el francés Frae himsel", respondió Callum con calma. "Él
Tauld una mujer, señor, y ella me tauld; Pero no me pedirás que mencione
su nombre ".
"Ciertamente no", dijo el oficial, pensando que deseaba evitar
implicando a otros en responsabilidad; “Un no combatiente en cualquier caso.
Pero, "ansiosamente," ¿Conocerías al tipo si lo volvieras a ver? "
"Yo wad, señor".
"¿En algún disfraz?" El oficial persistió.
"De hecho, señor, Fu’ Weel ".
"Eso es todo por el presente", dijo el Capitán Howard. Callum le dio
una mirada asombrada, luego saludada y retirada, preguntándose por este pueril
futilidad. ¿Conocería el hombre!
Xvii
Con todas sus ventajas, la civilización también tiene sus desventajas para
El postulante de la cultura. Quizás nadie ha apreciado adecuadamente
el estrés de ese período a la naturaleza mental y moral del indio
Cuando, separado de su antiguo régimen, sus métodos y modales,
cada vez más despreciado de sus santidades y cuestionando sus valores, estaba
Sin embargo, no se acostumbra al nuevo orden de las cosas, sin versiones en sus utilidades,
incompetente de su comprensión, alienado de uno y no
aclimatado al otro.
Muchos indios recorrieron el pequeño mart, comenzando a reunirse debajo
Las armas de Fort Prince George, tanto huralmente con desprecio por el viejo
y aversión para el nuevo, inquieto, insatisfecho, aburrido y peligroso.
De vez en cuando, con un ojo oscuro e inquieto, uno se detendría y miraría
no asignado al bosque y el río, no lo mismo, nunca más para ser el
¡mismo! Luego giraría su mirada, con asco detestante, a los ocupados
europeos mercantiles, con su rápida charla comercial, su barbudo
caras, sus pantalones de rodilla y las largas medias de lana en su
Terrantías gruesas y gruesas. Una presentación extraña y odiosa de la humanidad
pareció. Incluso los militares no impresionaron a los indios como los soldados
giró y se extendió hasta el sonido de la vida y el tambor en ese cierre
Orden tan favorable para ser cortado por el mosquete y la pelota
con el que ellos mismos estaban armados. Un ambiente mental extraño
se le cobró con los humos de las brasas del pasado quemado y
El miasma exhaló del presente venenoso. No es de extrañar que su perspectiva
fue causado y triste.
Todas las condiciones de la vida hasta ahora se invirtieron para muchas de ellas.
Nunca se habían conocido a los representantes de ciertas tribus, inmemorial
Enemigos, salvo con armas en sus manos. Ahora, por el
intrusión del hombre blanco y el desvío de interés que tenía
afectado, una paz hueca o una indiferencia simulada se había parcheado
arriba. Entre muchos se parecíancreciendo rápidamente en realidad debajo
la influencia de esa esperanza secreta, no, que es sincera, triunfante,
casi santa expectativa de la independencia nacional que había sido
Celebrada en suspenso en los últimos tiempos y que los colonos percibieron sin
interpretación. Hizo una amistad universal entre ellos, y el
Los comerciantes se rompieron de su resultado, ya que la Guerra Intertribal vendió una pólvora,
utilizaron las actividades venenosas de los salvajes entre sí, y
Así dio inmunidad a los colonos blancos. Este vínculo casi visible en
La unidad de la amistad de estos enemigos hereditarios era una amenaza para todos
las colonias inglesas desde las montañas hasta el Atlántico, superado en número
por sus esclavos negros, y con el amenazante español en el sur
y el francés hostil en el oeste. Los comerciantes fronterizos escanearon el
horizonte que mostró un portent tan extraño y murmuró mucho juntos
y sacudió la cabeza.
A Mingo Push-koosh esta perspectiva de la hermandad universal entre el
Tribus prometió poco. Pasó triste por el mundo, un vagabundo
De hecho, casi un paria. Había habido mucha sangre enferma entre el
Cherokees y choctaws en su cuenta, aunque no hay nacionales definidos
La guerra fue inaugurada, ya que la influencia francesa había sido ejercida
para mantener la paz intertribal y la satisfacción segura. Sin embargo,
Madre las represalias individuales por las iniquidades que celebraron el
Congé de Mingo Push-Koosh en Great Tellico había resultado en
Interrisalizaciones hasta, cuando dos valientes de las respectivas facciones
Al reunirse en el asentamiento sobre Fort Prince George, nervioso
La gente esquivó instintivamente en la expectativa de la flecha inteligentemente acelerada o
El tomahawk arrojado impulsivamente, y la gente prudente buscaba la más cercana
refugio. De hecho, Mingo Push-Koosh no se habría aventurado aquí dentro de
las fronteras del país cherokee pero para la protección de las armas
del fuerte británico. No estaba a salvo dentro de las límites francesas, su
Esfera que no había estado despreocupada por todos los honores y privilegios
Una vez había disfrutado. De hecho, había sido buscado con el fin de condignar
castigo, se coloca un precio en su cabeza cuando las autoridades en
Nueva Orleans se enteró de su traición a la confianza y la deserción de
Laroche, dejándolo después de la masacre en manos de los cherokees,
que debe haber demostrado ser fatal para él y los intereses que representó
pero por su propia perseverancia y dirección.
Un exilio así, Mingo Push-Koosh afectó los asentamientos ingleses, un
declarado desertor al interés británico, protestando que sus ojos fueron
abrió a las artimañas francesas y que los franceses hablaban con la lengua
de una serpiente Seente Solish, cuyo mero sonido hizo su
El corazón pesa muy pesado dentro de él. Estas declaraciones fueron recibidas con
una cierta indiferencia, porque por su exilio no pudo traer
Cualquier gran seguimiento personal en la bandera inglesa; de hecho, pero para el
Espero que su presencia señale a otros de su tribu para imitar su
Ejemplo, Mingo Push-Koosh  apenas habría sido considerado en
todo. Orgulloso y ambicioso, se dio cuenta de la necesidad de presionar más
eficazmente su propia causa, y habría aprovechado la oportunidad de
Cualquier servicio militar, pero ¿cómo? ¿Y dónde?
¡Pobre push-koosh! Ignorado por los ingleses y en peligro real
De los franceses, el pomposo príncipe bebé ahora no tenía nada en la mano de
más importación que la aventura mercantil de vender una docena o más bien
caballos, que había causado ser expulsado de su antigua casa en Yowanne,
a través del país del sur, a Jock Lesly, que los deseaba para
Usar en su paquete T-Trains a Charlestown en la primavera, cargado con el
Pieles de la caza de este invierno. La venta realizada hoy, Mingo
Push-koosh paseó, desacuerdo, sin amigos, entre las cajas y
Falas en la plataforma de la casa comercial de Jock Lesly en Keowee Town.
Su grueso cabello largo flotaba en la brisa; sus placas de brazo de plata y
La diadema era tan brillante como de antaño, pero se mostró un abatimiento profundo en su
grandes ojos hoscos, y tuvo el efecto de una cresta caída, aunque el
Las plumas de flamenco todavía hicieron alarde de alto.
"¿Ish La Chu, Angona?" (¿Vienes, amigo?) Un Chickasaw que
El fallecido ofreció el saludo convencional, conociendo el choctaw
deserción del interés francés, para las sub-tribus (incluida la
Chocomaw) de las antiguas chicimecas tienen un idioma casi común.
"¡Arahre-o Angona!" (¡Vengo de hecho, amigo!) Push-koosh
respondió, aunque apenas podía abstenerse de brotar sobre el
Chickasaw cuando pasó y arrancando el cuero cabelludo de su cabeza con su
dientes, si es necesario.
El incidente concluyó, continuó inactivo sobre la casa comercial,
De pie sobre la plataforma y mirando el río gris bajo un cielo gris.
El agua era daRK: toda la luz en el paisaje parecía concentrada
en el parpadeo helado en los bosques sin hojas cerca de la ciudad india de
Keowee que se encuentra en ambos bancos. Luego cambió su posición y se puso de pie
en el otro extremo de la plataforma y miró silenciosamente los bastiones de
el fuerte. Cada vez que veía la bandera británica de la que no podía abstenerse
escupiendo su desdén abiertamente, obviamente, en el suelo. Temiendo no
Esta demostración se observará, mientras la bandera hizo alarde del fuerte,
Una vez más se volvió impaciente y cambió su posición a la otra
Fin de la plataforma, como antes. Fue absorbido en el reflejo de que
La gran coalición de tribus indias se convertiría por fin en un triunfante
hecho y que no tendría participación en él. Esta perspectiva justa que tenía
perdido, con el favor de los franceses; En cuanto a los ingleses, lo harían
No tener nada de él, confiaría en él sin oportunidad de valor.
Hasta el tiempo que se quedó allí que el subyumbrado subrayó un poco solícito
En cuanto a sus diseños. Lo degenerado entre los indios se había convertido más en
ladrones de expertos, y se registra que mientras se dedica a la conversación
Con el comerciante podrían abstraer de qué artículos serían de
debajo de sus ojos. Por desgracia, pobre push-koosh, ¡cuyos pensamientos eran del imperio!
Dougal Micklin, el subyumbrador, un hombre pury y poco imaginativo, todo
cuyos procesos mentales podrían ser discernidos en su cara redonda y su
Merros ojos oscuros, con su cuerpo redondo y corpulento encerrado en Buckskins y
Usar una gorra de piel de coons, muy lejos de su placida frente, era
reacio a tomar los ojos del choctaw, visible a través de la amplia
puerta de granero, y por lo tanto mencionó su identidad al Capitán Howard,
el comandante del fuerte, que tuvo la compra de la casa
Algunos botones para su propio uso personal.
"Sí, señor, tres y saxo la docena, señor", dijo Dougal Micklin, mientras él
Miró nuevamente por la puerta; entonces, como si excuse su evidentemente
Atención errante, continuó: “Ese choctaw buck es un unco gret
Príncipe, Capitán ", sus labios rojos rizados con sarcasmo de buen carácter en el
idea. "Solía ​​estar a gran favor con los franceses, pero se cayó con
Los montañeros de Tellico Gret, y ahora parece tener su dedo en su
boca."
El Capitán Howard se volvió repentinamente y encuestó la figura del indio,
Como push-koosh, inconsciente de este agudo escrutinio, se mantuvo hosco y
triste en la plataforma. Los franjas de su camisa de piel de talla de tala de azafrán
y las polainas fueron atrasadas hacia atrás en la brisa, su rígido escarlata
Las plumas de flamenco y su largo cabello negro también estaban como sin
Otro revuelo, como si pudiera haber sido fotografiado en un lienzo. Su
cinturón muy bordado, bolsa de disparo y bolsa de tabaco, su plata
diadema y pulseras, su collar de perlas y muchas cuerdas de
"Roanoke", las finas pistolas montadas en plata a su lado, todas parecían
Confirme la verdad de las representaciones del comerciante en cuanto a su alto rango.
"¡Tis Mingo Push-koosh!" El comerciante agregó.
"Llámalo adentro", dijo el Capitán Howard. Luego con una idea de último momento, "No,
¡Hablaré con él yo mismo! "
El oficial que se enfrentó con el choctaw como de nuevo, atrapando
Un vistazo de la bandera británica, Mingo Push-Koosh estaba a punto de escupir su
desafección sobre el suelo.
"¿Cómo?" dijo el Capitán Howard, sonriendo agradablemente.
Push-Koosh estaba visiblemente sorprendido, pero parecía inconcebiblemente arrogante.
"¿Cómo?" Regresó con la desaprobación medio encubierta y despreciativa, y
esperó en duda.
Ahora la educación del Capitán Howard era lamentablemente defectuosa en cuanto a la
Choctaw, prácticamente el idioma de Chickasaw estaba preocupado, aunque el
Los últimos indios fueron aquellos con quienes había tenido la mayoría de los tratos, ya que ellos
había servido repetidamente en las campañas en esta región con los británicos
tropas. Sin embargo, en el delicado y tentativo negocio
que tenía en contemplación, no deseaba las oficinas de un
intérprete para que un pájaro del aire llevara el asunto.
Prestarse al esfuerzo por adquirir el discurso como lo fue sin
Palabras, sonrió de nuevo suavemente con un efecto claramente que se moldea.
"¡Big Mingo!" dijo, agitando su mano con un gesto libre para impartir
Gracia agregada a su cumplido.
Era un hombre alto, óseo y angular de cuarenta y cinco, y la manifestación
mal se adaptaron a la dignidad militar rígida de su carruaje habitual y el
Impresionante efecto de su uniforme escarlata.
"¡Capteny Humma Echeto!" (¡Gran Capitán Rojo!) Respondió el
Mingo, complementario a su vez.
Luego, ambos se detuvieron y se miraron duro el uno al otro.
"¿Mingo ama a los británicos?" exigió al capitán extensamente.
Nada podría haber sido más sardónico que la languidiable sonrisa con
que push-koosh puso su mano sobre su verdadero corazón.
"¿Mingo odia a los franceses?" El catecismo político continuó.
La cara de push-koosh repentinay oscurecido. Él escupió su desprecio en el
suelo.
"¡Hottuk ookproose!" (¡La gente maldita!)
"¿Por qué odiar el francés?" El inquisidor procedió.
El corazón de Push-Koosh se hinchó. Sus ojos ardían calurosos en sus cuencas.
Las venas de su garganta estaban distendidas y tensas como cordones. El pudo
apenas habla incluso fragmentalmente, y pero para el esfuerzo de cada
sentido de escuchar, distinguir, interpretar, el Capitán Howard podría haber
Hicido pero poco de la jerga del inglés roto que el choctaw siseó
Fuera en los intervalos entre sus jadeos de ira.
El feo "hombre amado" francés lo había traicionado, había arruinado su
¡Prospects! ¡Lo había calumniado hasta los jefes de Great Tellico! Y
porque había dejado el país cherokee a causa de su enfermedad
uso, y dejó al "hombre amado" feo francés allí, que habían sufrido
¡No hay daño!
Orleans estaba enojado.
El Capitán Howard había atrapado tan ansiosamente las palabras "Gran Tellico" que
aunque sus oídos no eran de tal conformación y flexibilidad que
Podrían describirse como "pinchados", su semblante tenía ese vívido
Adhesión de inteligencia que parece concomitante.
"¿Mingo Go Tellico?"
La cara de Push-Koosh, iluminando gradualmente la expectativa de un
Comisión de algún tipo importante, cayó de repente. Recordó que
inicio feroz sobre los hombres de la tribu cherokee nocturnos, ese sangriento
¡masacre! ¡No, no a Tellico, ya que valoraba su vida! Nunca más a
Tellico, ¡nunca más!
"¡Capteny Mucho quiere a Mingo Go Tellico!" Insta al Capitán Howard
de modo convincente.
El semblante móvil apasionado de Push-koosh, con nada firme en
sus líneas guardan la determinación de no ir más a Tellico, se volvió
Hacia el río, el viento soplando hacia atrás su largo cabello suelto, tan extraño
de efecto aquí entre los cherokees, cuyas cabezas fueron encuestadas, su
Grandes ojos ausentes y ansiosos, su sincera esperanza de empleo en el
El interés británico se desliza más allá de su alcance. Pero no a Tellico, nunca
¡de nuevo!
"¡Capteny mucho quiere el" hombre amado "francés!" Capitán Howard murmuró
PLAILITAMENTE.
Push-koosh reunió sus pequeños dientes uniformes con un chasquido tan repentino
y jadear que el oficial creó instintivamente un paso.
"¿La bestia muerde?" Se dijo a sí mismo.
"¿Fort Prince George? ¿Traer" hombre amado "? ¿Capteny quiere?" Push-koosh
preguntó, las palabras que venían una tras otra, una sobre otra, en el
Turbulencia alegre de comprensión repentina.
Push-koosh podría hacer esto por Capteny Humma Echeto sin
La necesidad de reparar a Great Tellico. En ese conocimiento secreto
del esquema de las Tribus casi casi unidas, muchos detalles, parecidos
de un significado pero escaso, eran obvios para aquellos que tenían con ellos
pero poca preocupación. Por ejemplo, el chisme traído por los miembros de la tribu
que habían conducido aquí, sus caballos no habían parecido hasta ahora
Push-koosh. Una conferencia estaba en contemplación, que se celebrará en
O-Tel-Who-Yau-Nau (Town Hurricane), en el país de la parte inferior
Muscoges, y varios jefes destacados debían estar presentes, especialmente
ciertos espíritus descontentos que deseaban presentar sus puntos de vista antes del
Gobernador francés a través de su "hombre amado", teniente de
Laroche, quien con una escolta de cherokees iba a bajar expresamente
de Great Tellico. La elección de la ciudad de huracán había estado en honor y
Placación de Padgee (la paloma), su micro, porque era bien conocido por
han dudado y estar enormemente a gusto por la renuncia
de favor británico y comercio británico. El viaje del "hombre amado"
Laroche mentiría, es cierto, a través de un país especialmente amigable
para él y sus planes, pero Push-koosh sabía cuándo la flota de canoas y
Se esperaría Pettiaugrres en Flint River, y podría ser, en desacuerdo
cerca, alguna oportunidad—
Sus hábiles dedos temblaron sobre el gatillo de su fina pistola.
El Capitán Howard le tocó el brazo.
"¡No!" Dijo el oficial con los tonos de autoridad. "¡Vivo!"
"¿Vivo? ¿El" hombre amado "francés?" Push-koosh vaciló.
El Capitán Howard estaba pensando muy rápido. En aquellos días en que las recompensas eran
ofrecido por el cuero cabelludo de diversas nacionalidades de indios y blanco.
Hombres uno difícilmente podría estar más seguro de la autenticidad de una cabeza de
cabello que si fuera una peluca. El Capitán Howard tenía algún conocimiento de un
cuero cabelludo de lino dividido desde la cabeza de un colonista alemán no offante y
del esfuerzo por hacer que pase actual para el cabello muelle de un español por un
Indio más falso que exigente. El astuto empuje de Koosh
Nunca tan lejos ignora las probabilidades, pero el Capitán Howard no quería
Localización de Auburn inglés barato de la conveniente estación británica más cercana.
Debe necesitar estar seguro de ese cerebro sutil debajo de la paja. El hombre
En persona, no más lo satisfaría. "Vivo, bueno, el‘ Amado
¡Hombre, todo en una sola pieza! " Declaró lentamente, definitivamente.
Tomó su bolso de seda en anotado de su bolsillo y comenzó a
Cuenta significativamente las guineas doradas de una mano a la otra.
Push-Koosh parecía no darse cuenta. Por un momento fue como si estuviera en un
aturdimiento. La respiración llegó rápidamente entre sus labios separados; sus dientes
se mostró ligeramente, dándole un extraño salvajismo de aspecto; sus ojos
Miró hacia atrás, allí inquietamente, como si estuviera tratando de medir el
Varios puntos de dificultad en la empresa. No se había movido, pero
El viento todavía revoloteaba al margen de su traje de piel de azafrán
y en la cresta de las plumas de flamenco escarlata, y la luz del
Día aburrido brillaba con un glaster metálico blanco sobre la diadema plateada
sobre su oscura frente plana.
Sus ojos parecían repentinamente incendios cuando el Capitán Howard, ansioso por haber
no debería ser un error en la identidad, preguntó abruptamente: “¿Estás seguro de que
Conocería a este "hombre amado" francés de Tellico si vea
él de nuevo?
Push-Koosh miró por un momento inmóvil. Entonces se inclinó
De repente hacia atrás como si fuera golpeado por un defecto de viento. Él atrapó ambas manos
a sus labios como para interceptar el grito que escapó, un feroz, estridente,
tremendo nota expandiéndose a través de todo el fuerte silencio del gris
día, y pareciendo atacar con los almejos de su salvaje alegría contra
las puertas del cielo.
Xviii
Cuando está muy en silencio en las sombrías profundidades del callum de medianoche
Macilvesty, de acuerdo con las órdenes comunicadas abruptamente a él por el
Comandante, a tientas hasta la orilla del río, la vaga corriente apenas
vislumbrado por el centelleo de alguna estrella en las ondas pronto oscurecidas
Por las nubes de cabello, tomó su asiento en un bote con solo dos oscuros
Figuras, inmóviles, desconocidas, invisibles, para compañeros de viaje. El
El río bajo la sombra de las orillas era tan negro como Styx, y tan silencioso
Como Charon era la tripulación del bote. En el lado opuesto, la ciudad india de
Keowee yacía silencioso y absolutamente quieto. Una vez que un perro ladró, informado en
alguna forma sutil de la empresa en el futuro, porque no había
Ruido del movimiento, sin palabras habladas. En el fuerte solo la ventana del
la sala de guardia estaba encendida, y una escucha podría escuchar o imaginar lo vago
Pisada del centinela caminando su ritmo limitado. El brillo del
La ventana no era más que un brillo en la penumbra, y solo de vez en cuando una estrella
brillaron de las nubes. Los remos amortiguados no se sacudieron
en las cerraduras; apenas hubo un impacto perceptible como lo fueron las cuchillas
inmerso en el agua. La vaga sensación de deslizarse en la oscuridad lejos,
rápidamente lejos, de todo el mundo familiar, de todo lo que representa
su experiencia hasta ahora y la vida civilizada, donde apenas conocía,
con quien no podía imaginar, impresionó la mente de Callum Macilvesty con
una repugnancia muy definida por su recado, y por todo el secreto y
misterio con el que había sido invertido. Se preguntó, como el sentido
de distancia aumentó, ya que la sombra que marcó el sitio del
la ciudad se fusionó indistinguemente en la oscuridad, como el brillo que
indicó que el fuerte brillaron lejos, luego se extinguió por completo,
si sus compañeros invisibles y silenciosos sabían más de él que él de
su identidad.
"El Capitán Howard Needna Hae temía que hubiera puesto a Mysel" A-Talkin ", dijo
para sí mismo, al darse cuenta de que la fiesta había sido así inesperadamente y
silenciosamente se apresuró para que la nada pueda ocurrir de su
misión, más, que su ausencia podría no ser notada en el fuerte,
Hasta que el esquema estuviera en camino a la ejecución. "Soy nane o’ del tipo
ser dado a los afiliados.
Sus compañeros podrían tener este fracaso, sin embargo, él reflexionó, y así
Dibujó su cuadrado sobre él y se envolvió en una cogitación silenciosa como
en la prenda.
Cada uno de los partidos era demasiado hosco, o tal vez demasiado orgulloso, o
Puede ser demasiado dudoso de los demás para expresar curiosidad. Sin
un susurro, escuchándonos respirar, de vez en cuando tocando uno
otro, una rodilla, un codo, al moverse en las cuartas
resbalado como una nave fantasma, un equipo de sombras, más allá del muelle y el
casa comercial, más allá del grupo de canoas y pettiaugres ancladas o
Pasado allí, más allá de un gran campamento indio de los cazadores de peltos, abajo y
río abajo, la corriente ayuda a los trazos regulares de los remos y
Llevándolos rápidamente.
Nada se despertó a lo largo de los bancos, excepto un búho, que es un grito después
Enviaron un eco de Gibing lleno de voces pintorescas a lo largo de los alcances
del río oscuro; y una vez un gran chapoteo en el agua cierre
En la mano sobresaltó al remero, y la nave se disparó más hacia
El centro de la corriente. Era un lobo merodeador en la maderaarena
saliendo a la orilla del agua, pero aunque aulló por un espacio
Nada parecía escuchar salvar la noche solitaria y las estrellas ahora
aventurarse hacia adelante y ahora perdido en el tumulto de las nubes inquietas. El
El viento húmedo se volvió más frío; La oscuridad más densa; Luego vino una apariencia
de visión en la que uno se realizó en lugar de ver grandes ráfagas ráfagas de
Lluvia y defectos erráticos de viento que golpean la superficie del río.
Por el tiempo, dos estratos válidos válidos de cielo claro opaco revelaron a Callum
un viejo maíz, una vasta llanura cuya evidencia de agricultura era pero
un recuerdo del pasado; un esqueleto carbonizado de una ciudad india quemada, ahora
Sin un inquilino, una reliquia de la guerra cherokee; la lluvia marrón empapada
bosques más allá con voluminosas nubes abultados entre las copas de los árboles;
La extensión de la acero del río se arremolina bajo la caída de los torrentes
y la prisa del viento; y opuesto a él, agachándose en el fondo
del bote, Mingo Push-koosh!
El choctaw también había estado observando con entusiasmo el más temprano.
de amanecer que debería descubrirle los rostros de sus camaradas silenciosos,
y callum, aunque no conoce el nombre o el rango o la naturaleza de
El hombre, retrocedido de la mirada en el ojo del indio. Push-koosh miró
enojado pero maliciosamente ante su expresión cambiante, luego intimidó un
Basta por el Arsenal de armas que los Highlanders de ese día llevaban,
Dirk, Claymore, Pistols, Musket y Bayonet, marcando el incondicional
la fuerza mostró la actitud del soldado mientras estaba a su alivio en el
Bow, el mingo suavizó su cresta con volantes, como si fuera traicionero
Bide su tiempo.
"¿El Capitán Howard no me cuenta Human que él me envíe haciendo campaña?
¿Wi ’una pantera?" Callum se preguntó con asombro.
“El Big Capteny cree que los dos hombres blancos harán un trabajo corto de pobres
Príncipe bebé ", reflexionó Push-Koosh, y cuando se dirigió a sí mismo para
reorganizar sus brazos, como lo hizo en breve con el pretexto de proteger
ellos del clima, recargó sus pistolas con bolas anteriormente
sumergido en veneno y, por lo tanto, se volvió más mortal que antes, por razón de
La extraordinaria aptitud que poseían los indios en toxicología.
Solo otro era de la fiesta, el soldado inglés desatento
Llamado, de sus experiencias a menudo contadas en España, el Señor,-"pecador"
Kenney. Para él, el Highlander parecía apenas menos salvaje que el
Choctaw. El vasto desierto, en este deber extraño y solitario,
lo impresionó como terrible; el carácter de las dificultades y los peligros
ser encontrado no era lo que había esperado; sus espíritus se habían hundido
inconmensurablemente bajo.
Durante todo el día mantuvieron su curso en las frías invisibilidades del
niebla y lluvia, dos ahora remando continuamente, con el tercero para aligerar
el trabajo alternando regularmente con los demás. La noche pasó
de la misma manera triste, cada uno durmiendo por turnos, que el oficio
podría hacer posible toda la velocidad. Pequeño bienvenida prevaleció.
El choctaw los odiaba tanto con el rencor de su raza y su
prejuicio contra Aught que era británico, que había adquirido
su servicio con los franceses; Y sin embargo, eran soldados formidables, y
Su destreza lo asombró. "El pecador" despreciaba el choctaw como completamente
Debajo de su aviso, aunque se arrepintió rápidamente de cualquier palabra o actuación de que
podría contabilizarse agresión abierta, porque el indio era obviamente
peligroso. La conversación conectada era práctica solo entre el
dos hombres blancos; Pero "Sinner" Kenney se molestó en la reputación del Highlander
de superioridad a su estación, y fue, por turno
a la manera o al rudos. No hay sustrato sólido de
buen corazón y camaradería en él, Callum sintió que no había
Pulse en común entre ellos que podría expiar para los soldados ingleses
Boorness y Modners groseros, repugnante para un hombre de reproducción refinada.
Macilvesty, por lo tanto, tenía poco o nada que decir excepto como considerado
la aceleración de su progreso y "el pecador" alternando
Las jocularidades e impertinencias fallaron en su mayor parte para entrar en vigencia
por la impasividad del Highlander y la falta de
Comprensión por parte del Choctaw.
Después de haber entrado en el río Savannah "el pecador" comenzó a
halagarse con la posibilidad de conocer a otros artesanías del río, este
una corriente amplia es una carretera de comercio, y de ver a los habitantes de
el mundo proviene de la región de abajo; Pero sus esperanzas de social
El interés y el contorno alegre se desvanecieron por la lluvia y la niebla
que se cerró impenetrablemente. Más de un acuerdo que pasaron
envuelto en invisibilidad en la nube, como si ellos mismos fueran algunos
Elemento no discriminado de la atmósfera. Cuando finalmente los vapores
comenzó a cambiar yel sol brillar con un calor todo en desacuerdo
con el calendario, como se interpretó en Fort Prince George, donde
Noviembre, frío y triste, habían desgastado, una vez más estuvieron en el
densidad del desierto; y de repente un día, push-koosh, que fue
Dirigir, le dio un giro hábil, lo envió rápidamente disparando al
Bank, dejando que corriera una pequeña entrada. Luego surgió; y como eso
fue aligerado del peso de Callum, que había pisado la orilla, el
Choctaw levantó la nave en tierra con el asombrado "pecador" sentado en
él.
Él protestó. "¡Diablo! ¿Debemos salir del bote aquí?" El lloró
horrorizado, mirando a su alrededor al desierto subtropical sin senderos.
"Este hombre gude kens el camino", dijo Callum con una frigides firmeza. "Aquí
es la tabla del capitán, me dio su narrador ".
La cabeza redonda de la experiencia de pie-pie-soldado en inglés sobre el
papel. No había confundido el lugar. La entrada de un poco
afluente en el lado de Carolina, la proximidad de una cresta dura por, un
serie de túmulos prehistóricos sin gran distancia, todos suficientemente
identificó la localidad. Y que fue eso indicado hacia el
suroeste, a través de la amplitud de lo que ahora es el estado de Georgia, un
ruta marcada en tinta roja? Pero no hubo sugerencias correspondientes
En la cara del país boscoso enredado.
"¡Voto á Dios! Ojalá su" naples "estuviera en perdición! Y" esto
¡Es el "hombre gude" que conoce el camino! Se ve "gude" lo suficiente como para guiar
nosotros al infierno! Dios Mio! " De repente se enteró, "el indicador
No entiende la jerga, ¿verdad? ¡Cielos! El es un temible
¡bestia!"
Callum interrumpió imperiosamente sus quejas al atravesar
el pantano. Push-koosh, cuya perspectiva de la vida se había iluminado desde
descubriendo que sus camaradas eran tan desagradables para el otro como
para él, y que los tres eran de mente solo en antagonismo para el
El personal de la expedición no dudó en imitar el ejemplo.
Con el peculiar marcha fácil del choctaw, salió a una velocidad que
Fair para probar el temple del alto Highlander.
"Sinner" Kenney se demoró. Miró hacia arriba la amplia y soleada extensión del
Río Brimming, luego hacia el lado de Carolina, señalando el brillante,
aspecto suave del mundo invernal que se convertiría en emular la licitación,
Paz de principios de la primavera. Las flores no estaban muertas, parecía
decir, solo dormido, y este soso Zephyr bien podría despertarlos con
sus dulces hábiles. Las ondas jugadas dentro de la longitud de un remo
el bote. Pudo con su sola fuerza deslizarlo en el
agua y en cinco minutos remar enérgicamente en su viaje de regreso a Fort
Príncipe George. Sin duda podría idear algunos plausibles
explicación que pasaría la reunión; Por ejemplo, que había sido
se separó accidentalmente de sus compañeros; que el Highlander llevaba
el gráfico y la brújula; que así perdió en el desierto sin pista su
La única posibilidad de extracción había sido tomar el bote y inmediatamente
Regresa por el río a Fort Prince George.
Y de hecho mientras miraba la región sombría del pantano en el
Lado de Georgia, pensó que se parecía mucho a un país en el que un hombre
podría desaparecer fácilmente para nunca regresar. Aunque muy boscoso, era
en gran parte sumergida con agua de profundidad variable. En el más cercano
Velonó que marcó una larga protuberancia logarita, que se dio cuenta de que era un
Alligator medio hundido en barro y rezuma. Una garza blanca brillaba en medio
los pasillos oscuro, de pie inmóviles entre esas curiosas raíces del
ciprés llamado "rodillas", que se proyectó muy por encima de la superficie oscura
del agua negra en la que crecieron. Los largos tallos majestuosos del
Los árboles altos mismos fueron reflejados, pálidos y columnares, por miríadas
de la brillante extensión oscura del pantano, duplicando así el
Densidades de los bosques medio sumergidos, funeralmente cubierto de colgantes
Moss gris en interminables festones. Parecía estirarse ilimitablemente,
este mundo indescriptible que no era navegable ni práctico
como tierra seca. Y cuál podría ser el resultado de una falla en la compás
pasaje justo? ¿Y cuáles fueron las condiciones de la región en la otra
¿lado? Todos dependían de la precisión de la lista del Capitán Howard
de este mundo desconocido y no probado, y la buena fe y la trato justo de
Mingo Push-Koosh! Y todavía mirando, inmóvil, intención, "el pecador"
vacilado.
Por las vistas del bosque, el ojo del soldado fue capturado repentinamente
por las figuras de la vanguardia del Highlander y el Choctaw, y el
La velocidad extraordinaria y la facilidad de su marcha llamaron su atención y
despertó su emulación.
“¿Creen que pueden vencerme en una marcha forzada? Ese Sawney,
¿Pasar como una grúa y el choctaw con su pequeño bandy dogtrot?Él evaluó críticamente sus poderes. Su orgullo profesional fue
alistado. De repente puso sus manos una a cada lado de su pequeño trig.
cuerpo, y como la maquinaria cayó la longitud segura del ejército
Doble cicatriz; Y así, revisando rápidamente a sus compañeros, fue con
ellos hacia abajo en las profundidades de los bosques húmedos.
El sol salió a lo alto del río y doró la punta de cada lustroso
Wavelet oscuro e iluminó los robles vivos con un esplendor esmeralda.
En el pantano sombrío donde la garza "nevada" se encontraba entre el ciprés
rodillas, la riqueza colgante de musgo gris atrapó las vigas enriquecedoras y
glasitario, fibroso y plateado, de las ramas del blanco alto
Pilares de mármol de los árboles. El pequeño bote todavía estaba vacío,
Inmediable, dentro de la longitud de un remo del agua de baile.
"Sinner" Kenney pensó en el oficio muchas veces después, y suspiró
por su renuncia como para una locura; para lo triste, amotinoso,
Experiencia fatigante ambientada en nada todas las numerosas dificultades anteriores
de su carrera a cuadros. El estrés físico en sí mismo fue grande. El
Choctaw, que estableció el ritmo, podría mantener la misma marcha todo el día y cubrir
la misma gran distancia día tras día, una tarea bajo la cual los dos
Los hombres blancos languidecieron y marcaron y casi sucumbieron. Tendría
ha sido imposible apoyar el desprecio de Mingo Push-Koosh en su
el fracaso, y su triunfo en su propia superioridad, si no hubiera sido por
la contraopunidad para burlarse a su vez, que les otorgó el
a menudo recurrencia de los cursos de agua en el país del arroyo; para push-koosh
no pudo nadar. A veces un árbol oportuno desarraigado por una tormenta
Proporcionó una pasarela para cruzar una corriente. Con más frecuencia los ríos
eran de una amplitud que hacía esto imposible, especialmente desde el
Las inundaciones de otoño de las montañas las habían hinchado más allá de todos los precedentes.
Push-koosh debe haberse ahogado o retrocedido, pero para la ayuda de
sus camaradas, de ninguna manera, de ninguna manera un servicio amable, y
solo en interés de la expedición.
Con una mano en el hombro de cada nadador incondicional, push-koosh, cojera
Con terror y horror, fue impulsado a través del agua. El estaba salvado
Mucho, sin embargo, en el sentido de que solo podía especular vagamente sobre el significado
de la flotra de "el pecador" mientras estaba en tránsito, la mitad tenía la intención de asustar al
Choctaw y la mitad de la malicia natural e involuntaria. "Vamos Poco
Á Poco, Amigo! ¡Vamos a dejarlo ahora, Sawney! ¡Aquí hay un agujero profundo!
¿Porqué no? "
Sufrieron mucho por el peso de sus brazos y provisiones,
porque el Capitán Howard había decretado sabiamente que cada uno debería ser suyo
comisario y nada de la carga de los demás, y cuando
El Highlander perdió su sal en el río ninguno de los otros dos
le daría de su tienda, y la comida de Callum Macilvesty era
amargado por una razón más estética, mientras se comió sin cal.
Fuego por la noche, cada hombre cocinando para sí mismo. Se discutieron mucho
A pesar de su falta de instalaciones verbales; Se pelearon sobre su
gráfico, su brújula, las posibilidades de acortar el camino por
desviarse de sus instrucciones y ensayar una ruta más directa,
y a veces sus relaciones durante el día se volverían tan tensas
que mientras se acostaban junto al fuego de campamento por la noche, estaban bastante
miedo unos de otros, para que no se convierta en malicia en la amenaza. El escocés
Tenía su disputa nacional con el inglés y lo llamó "Pock
Pudding ", y amenazó con" golpear a sus arañales ". El inglés
ridiculizó la pobreza de los escoceses y contó historias alegre de la falta
de sofisticación de "reclutaciones de las tierras altas" en su experiencia, en
comparación con quién, declaró, Push-koosh, el choctaw, era un
hombre de mundo. Push-koosh se rió por igual por la falda escocesa de Highlander
y los pantalones escarlatas del soldado inglés. "El pecador" twitte el
Choctaw por su cabeza artificialmente aplanada; y todos declinarían
Para reparar el fuego del campamento para mantenerse alejados de los lobos hasta que los ojos verdes
estar brillando cerca de la maleza, y el gruñido que
anunciar la primavera de salto sonar amenazadoramente en el frío
Aire nocturno. Pero el triunfo preëminente de Push-koosh llegó cuando ellos
Encontraron a más salvajes habitantes del bosque que lobos. El suyo era el
artesanía para detectar el enfoque de otros indios; para evitar Rencontre; a
borrar todo rastro de su paso a través del bosque; deslizarse como un
Ghost, invisible por así decirlo, entre campamentos al amparo de la oscuridad;
Para faltar con habilidad infinita los bordes de las ciudades indias. Una vez que ellos
fueron seguidos por un perro, descubriendo en cada paso, por fin llegar
Tan cerca que solo la descarga de una flecha calmó su revista
llorar. Una vez, extrañamente, un niño pequeño tambaleó unlargo el ciervo
camino después de ellos, con algún error vago de identidad en su infantil
cerebro y push-koosh, teniendo mentalidad para detener así efectivamente su
enfoque, "" Es un muscogee ", dijo, - Callum colocó su pistola
en el templo del Mingo, e incluso "el pecador" amenazó con represalia. En
el medio de la lucha, un instinto aborigen de peligro agitado
el aventurero de tres años, y después de un largo consternado, con los ojos abiertos,
y mirada de boca abierta, giró sobre sus patas gordas y tomó su
tambaleándose de vuelo a casa, demasiado joven para contar lo que había visto o para
entender lo que temía.
A medida que se acercaban los confines del sur del país de Muscogee, el indio
Las ciudades se volvieron más frecuentes, y la detección de bandas de arroyos viene
Y pasar fue inminente. Esta fue la extrema crisis de peligro,
porque nada podría salvar la vida de los dos soldados británicos y su
Guía de Choctaw si se captura en esta expedición a través del país de
Los muscogees hostiles, que ahora estaban esperando impacientemente la señal
de su liberador francés para levantarse con todas las tribus indias unidas
contra la regla inglesa.
Ahora era que los rasgos individuales de cada uno de los partidos eran
afirmado en tan sabio que demuestra la sabiduría del comandante
elección del personal de la expedición, los callos de cabeza larga
adaptación fría y hábil de incluso desastres con la ventaja común,
y su resistencia constante frente a los peligros; los recursos de
el despliegue y la experiencia del soldado inglés; la madera, la
Conocimiento de las artimañas indias y las verduras indias del Mingo. El
coraje resistente e invencible de los tres los animó como un común
pulso, y ahora se aferraron con una unanimidad de sentimiento que
Apenas podría haber sido esperado de su falta anterior de todos los
Cualidades esterlinas que conforman una buena camaradería. Howard había esperado
Solo uno de los dos hombres blancos para soportar hasta el final, para sobrevivir al
dificultades de la marcha, las posibilidades hostales del medio ambiente, o
lucha interna entre los tres; Pero el trío todavía estaba juntos
Una tarde cuando salieron del bosque sobre un acantilado
el río Flint en el este, y queda propenso al suelo,
silencioso, no tanto como mover un músculo, invisible, salvo a la flotación
Buitre americano dando vueltas en el aire en las majestuosas curvas de su
Fuerte vuelo. Los bancos opuestos estaban bajos y bordeados con bosques, y
Más allá y por encima, la puesta de sol roja de los días aborígenes solitarios desplegados
a través del cielo como un concurso. Nada rompió el tramo infinito de
el desierto, sin sombra de nubes incidentes en el glaster del
río. Que el pie del hombre alguna vez había tocado estos profundos solitarios
soledad solo un gran montículo, construido artificialmente, silencioso,
imponente, coronado por los crecimientos forestales nutridos por los veranos de un
mil años, atestiguó su presencia, sus esperanzas, sus penas y el
inutilidad de todos. De alguna manera su esquema, impuesto con tanta importancia
contra el rango de colinas moradas en la distancia, estirando lejos
Fuera del cielo rojo y ámbar, agregó una melancolía a la languidez
Braca bruñida, la lenta baja del sol real, tan espléndidamente
bermellion, y a medida un pasado misterioso y un futuro por venir como
sin revelarse.
El aire era soso con toda la suavidad de un invierno del sur. El
El follaje había cambiado a medida que las etapas sucesivas de su viaje habían llevado
ellos encendidos, como si les dieran algo benigno, adornante
Secreto que bendijo al mundo mientras avanzaban. No más el diálogo de hielo
Baugh Bough, la sere hoja volando antes de la explosión. El roble vivo, el
Magnolia, el laurel, levantó el espléndido follaje redundante al brillo
Glossy en los últimos rayos del sol, y el aleteo de los paroquets hechos
Las nueces felices. A distancia, un árbol de palmetto se destacó contra el
Cielo, todo solitario, como si una playa de arena invisible se estirara debajo.
La sutil y atractiva fragancia del árbol de anise estaba llenando el aire,
y el pájaro burlón cantaba en la primavera eterna, eufórica, aunque
La noche llegaba a Apace.
El bosque había cultivado un color púrpura gris; El río cantó una runa Sylvan; a
La estrella salió en el cielo del bermellón y brilló en alto con un blanco claro
glaster; y de repente en las líneas de cristal rojo, gris y verde de
La transmisión se llevó un sonido alienígena.
Un sonido era como de las paletas, rítmicamente golpeando el agua. Tal como
se acercó más, más fuerte, un ciervo que la había llevado a beber a beber en el
La costa opuesta levantó la cabeza, apagó el aire, estampado con los pies
todos juntos, y con un límite estaba fuera, su cervatillo a su lado, una milla
lejos, mientras todavía los círculos concéntricos en los que su hocico había despertado
el agua se ensanchó a una circunferencia más grande,mientras aún el eco del
El velo de alarma y sorpresa de Fawn flotó suavemente al acantilado
la cumbre de la cual los tres emisarios permanecen en silencio.
Y por fin, redondeando un punto, llegó una flota de canoas, gravemente
decorado, un incidente de color vívido debajo de la puesta de sol, y
como se refleja vívidamente en el agua lisa, teñida con todo el secundario
esplendores del brillo de la noche. Debajo de un ventilador en forma de paraguas de
plumas de águila moteadas artificialmente con carmesí reclinó a los franceses
Oficial Laroche, reconocible por sus aguas características gálicas, su arrogante
Alerta militar de pose, aunque pintado y dispuesto con todos los
esplendor aborigen perteneciente a su estado adoptivo como un gran
"Hombre querido" de la nación Cherokee. Sus armas eran un montón de plata
pistolas directas y manipuladas de marfil, mientras que los cherokees incondicionales completamente armados
oficiado como guardaespaldas y remaba el bote. La flota disparó tan rápidamente
a lo largo de esas tres cabezas cautelosas, desplegadas, con ojos cautelosos
mirando aguda, podría con dificultad distinguir el hecho de que el
Otras canoas fueron tripuladas por muscogees; la canción que cantaron a medias
medio recitado, era un pæan de saludar al amado oficial del
Gran rey francés y lo comparó con el favor de las celebridades diversas de
Mucho nota y valor de su propia tribu.
Los tres apenas esperaron hasta que este incidente de la puesta de sol
Aparente en su rapidez, su irrealidad, algunas ilusiones brillantes
del aire frenado por la neblina; En su grotesca cromática salvaje, algunos
nigromancia del hermoso cenit de ámbar y rojo, y la receptiva
Sueña con el agua de reflejo. Entonces, sin una palabra, se levantaron, golpeó
fuera por un cortocircuito a través del bosque húmedo y oscuro, y la noche
apenas había caído ante el jefe de la ciudad de huracán, individualmente
reacio al interés francés, se sorprendió por la tropa de estos
figuras incongruentes e irrelevantes que se anuncian como la
Emisarios acreditados del Capitán Richard Howard, y produciendo cartas
de ese oficial en apoyo de su afirmación, confirmó debidamente cuando
Leído por el intérprete.
Xix
El accidente le pareció después a LaRoche como la caída de un castillo de
Tarjetas, como el naufragio forjado por el viento en las simetrías de Gossamer
de una telaraña, como un despertar repentino de las condiciones de la realidad de
Los alluraciones de un sueño, tan potente parecían la fuerza, tan tenue que
Esquema fino cuando todas sus fibras se alquilaban.
¡Tan imprevistos que hubiera sido!
Fue en O-Tel-You-Yau-Nau (ciudad de huracán) que conoció a su
destino.
Siguiendo los muchos enrios del río, deteniéndose en pueblos diversos
por la forma de recibir las protestas y remachar la adherencia del
con mucho gusto en muscogees, llegó a su punto objetivo tarde al
al final de la tarde. Una gran nube negra parecía haberlo acompañado; en
sus medios eran vívidos lámparas de lanzamiento, frecuentes y amenazantes para un
Time, Ever y Anon muestran convoluciones del encendedor de vapor en el tono
y textura, superpuesta, por así decirlo, sobre las masas más oscuras más densas.
Entonces todo se opuso a una consistencia uniforme de tono y portent. El
cabañas de la ciudad, la plaza pública, el chooc-ofau-thluc-co,
o rotonda, los campos, de donde se habían reunido las cosechas tardías,
todos estaban ensombrados así, y el bosque que los rodeaba parecía
Apoya este dosel entre sus ramas.
Desde el pueblo, el Mico y los jefes habían venido a saludarlo cuando
Su invitado anunciado se había acercado. Con alas de los cisnes blancos ellos
había acariciado suavemente su rostro a cada lado cien veces o más
Cuando entró en la plaza pública; Lo habían colocado junto al Mico
En el gran asiento blanco de la sala del Consejo del Jefe, Mic-ul-Gee
In-Too-Pau; habían fumado con él el tubo de amigo y el
Cacina fue elaborada. De vez en cuando, las repentinas repentinas de trueno sacudieron el
tierra, y los iluminados amarillos iluminaban los tristes estiramientos grises
del bosque, la nube y el río y la pequeña ciudad humilde, todo
agachado, por así decirlo, en medio de estos heraldos de la ira de la
Grandes elementos.
Tan seguro, tan a gusto fue Laroche que podría
no recuerde después cuando esos vagos indicadores de mental
El inquietud primero se volvió perceptible a la manera del Mico Padgee
(la paloma). El oficial francés había sabido que este jefe entretenía
dudas sobre la política de una paz intertribal, como una constructiva
restricción sobre los poderes y la independencia de la confederación de arroyos.
La misión de Laroche a Hurricane Town fue en parte en reposo
dudas y presentar en contraste las grandes ventajas que
Los musgoges se asegurarían en la ayuda de todas las fuerzas tribales contra
los ingleses. Solo United Strength y United Action podrían aprovechar AUght
contra la invasión británica. Los jefes nacionales del muscogee
La confederación había accedido formalmente a esta vista, pero Padgee era un hombre
de influencia, y se deseaba su apoyo no reservado. Un escrupuloso
prestar atención al Mico parecía dar a la charla de Laroche sobre las ventajas de
la gran coalición india, que iba a ser objeto de oficial
discusión sobre la mañana a la llegada de otros dos jefes de la
vecindad, cuya lealtad vacía deseaba confirmar por personal
influencia. Padgee parecía reflexionar sobre la dubitación sobre cada cabeza del
discurso cuando, concluyeron las ceremonias de bienvenida, los dos hablaron
El asunto termina mientras se sentaban en la gran rotonda de la asamblea. Una vez
El indio dijo que el plan de Iberville hace muchos años no era entonces
nuevo. El muscogee era una unión de muchas tribus adoptivas, el gran arroyo
Confederación, mucho antes de la idea de Iberville de la fuerza de un unido
La gente fue promulgada alguna vez. Era la política de Creek, absorción y
consolidación. También fue la política de las seis naciones, la larga
Casa.
"Es único y nuevo en sus objetivos y poder", argumentó Laroche, "el
Unión de todas las tribus para la agresión común y la defensa común, para
mantener la independencia aborigen contra la intrusión europea; mientras
El esquema de la Confederación de Creek era proteger los intereses de Creek
solo."
Padgee se apresuró a asentir con la cabeza emplumada con un murmullo de
aquiescencia; Luego arregló los ojos atentamente en el círculo
Figuras de la danza del renacuajo, toc-co-yula-gau, interpretado por cuatro
Bravos indios y cuatro graznidos en el piso dura de los grandes
Rotonda de montaje. Las sombras duplicaban sus cabezas emplumadas sobre el
paredes de tierra pintadas de rojo, y más allá del loco torbellino de sustancia y
Semblance Laroche podría mirar a través del Gran Portal opuesto
y ver la noche bajando, morado y negro, y tenga en cuenta cómo la tormenta
reunió y se quedó atrás en su tiempo, mientras que los iluminados amarillos de vez en cuando
con entusiasmo parpadeó. Comenzó a imaginar que una mano hábil había sembrado semillas
de insatisfacción más formidable en sus ascendentes que el dragón
dientes. Estaba seguro de que alguna sugerencia en inglés había dibujado el paralelo
Entre la política limitada de la Confederación de Creek y la Universal
Hermandad prometida por la unión de todas las tribus. Aún más definitivo
fue el eco de una voz intrusiva en los consejos cuando Padgee opinó,
Con muchas invitaciones, que amaban los viejos tiempos y las ideas antiguas.
Dijeron de años anteriores, más que los hombres de hoy, que
Estuvo bien que los británicos y los franceses deberían luchar entre sí. Así el
Muscoges entre, cortejados por ambos, tenían mucha paz, excepto cuando
los complació para conquistar y absorber tribus más pequeñas.
Esto era imposible ahora, argumentó Laroche, ya que los cherokees se habían unido
fortunas de una vez por todas con los franceses, que también comandaron el
Choctaw lealtad. Los muscogees no podían mantener solo la neutralidad.
Habló bruscamente, y luego se verificó que debería ser tan
Definitivamente enredado. Hurricane Town fue, en el mejor de los casos, desconsiderable. Almohadilla
no era un hombre representativo. Mañana traería lo importante
Jefes cuya sospecha de insatisfacción podría obviarse al conceder
sus deseos razonables. Esta no fue una ocasión oficial, y Padgee
Sin duda se aprovechaba del tête-à-tête para traer
reenviar sus descontentos que podría ser recordado al lubricar
Los regalos estaban en orden para hacer que el proyecto se ejecute más sin problemas. Él
¡Obviamente estaba hablando de escuchar a sí mismo hablar! Sin embargo, Laroche fue
consciente de un aumento de la impaciencia cuando la voz de Padgee, más
Como un halcón que una paloma, una vez más se elevó en el aire con un raro
mezcla de demanda, descontento y disculpas.
No significaba ningún daño, dijo Padgee. Amaba al oficial del gran francés
Rey como un hermano. ¡Pero los productos británicos estaban bien nombrados, siendo buenos!
Y suspiró, como reacio a renunciar a los valores de un comercio, así que
durante mucho tiempo disfrutado.
Desacelerado, como si apenas le importara responder, Laroche afirmó que
La mercancía francesa era famosa por su calidad en todo el mundo, y
Más que eso, era barato.
Una vez más, Padgee se atrapó y protestó que no era para él
decir; Los jefes nacionales de Creek decidirían la pregunta.
"Lo han decidido hace mucho tiempo", lo interrumpió Laroche.
Ciertamente, Padgee estaba al tanto de eso, pero sintió la pérdida.
O-Tel-You-Yau-Nau (Hurricane Town) había sido un puesto favorito de
Los comerciantes británicos en tiempos pasados, y la gente los amaba.
Las largas líneas serpentinas del bastón iluminado ardiendo en el piso
se volvían oscuros, parpadeándose, muriendo gradualmente. La triste noche
Sin en los destellos rápidos de los rayos fue más brillante, más
distinto, queLa rotonda en forma de cúpula se hunde en la sombra. El baile
Había terminado, el lugar casi vacío de gente. Laroche se levantó de repente con
Una monición más indudable de traición. Miró a su alrededor por su
Goderante de Cherokee. Seguro entre amigos, los había despedido para
Disfrute de las hospitalidades y devuelva las cortesías de sus coadjutores
de la nueva alianza. Padgee, señalando el movimiento, Rose también, hablando
muy rápidamente, como si hubiera escaso tiempo para perderse, mientras que el gran
espacios del chooc-ofau-thluc-co oscurecido pero más oscuro
y las vagas luces del bastón temblaron a la extinción. Afuera, el
Lightning desató sus cuchillas vívidas, parpadeando el cielo, y
El trueno se reprodujo y estalló explosivamente y se alejó, murmurando, a
Las más colinas.
Fue mucho tiempo, dijo Padgee alquilerablemente, ya que un comerciante británico había
pudo aplicar su amable y benéfica vocación en la ciudad de huracán para
miedo al francés marcial en Fort Toulouse; y desde que los franceses enviaron
No hay comerciantes para las aldeas, ahorre de vez en cuando un mero vendedor ambulante, resbalando
De ida y vuelta de su fuerte, temeroso de su sombra, los indios de
Hurricane Town a menudo era completamente indigente de todos esos artificiales
suministros que necesitaban, por lo que civilizados habían llegado a ser. Ellos eran
Encaja para morir de vergüenza si alguien observa cuán detrás de la moda
del día habían seguido. Solo muy recientemente un jefe de Chickasaw había
Ven a la ciudad de huracán con una espléndida demanda bordada de un británico
comerciante, y él, el gran Mico, Padgee, no tenía nada para conocerlo
que era de fabricación europea pero un sombrero con leche y un par de plata
Hebillas del zapato.
Hizo una pausa impresionante. Sin duda sintió, como se podría decir en el
Jerga artística de este día, que estos artículos no "componían bien"
con el resto de su atuendo, una camisa de piel de tala de cuentas y
Leggings decorados con espuelas de pavo de pavo y trozos de Fawn. Lacoche
no hizo respuesta. De alguna manera la crisis hormigueó en sus nervios como algunos
La corriente eléctrica antes del evento fue precipitado.
Por lo tanto, Padgee se reanudó muy rápidamente, algunas personas de una ciudad lejana, él
No podía decir solo dónde, había llegado esta noche para conocer al gran francés
oficial y - confiar con él con respecto a la condición de los británicos
comercio.
Laroche se volvió contra él.
"¡Padgee!" exclamó: "¿Está esto bien? He comido tu pan, tengo
comió tu sal! "
El Mico dudó en el último momento, pero medio de corazón en su engaño.
Quizás el atractivo de las sanciones de su grosera hospitalidad podría haber
Aprovechado incluso ahora, pero su fuerza estaba anulada por las posibilidades. El
Los soldados británicos esperaban ya no la señal preconcertada. Militar
figuras, apenas distinguibles en la penumbra de otras sombras de
El lugar oscuro, estaba bajando por detrás de los niveles de los asientos
del anfiteatro primitivo; y aunque uno, "el pecador", perdido
su equilibrio y cayó rodando por el descenso con grandes golpes, el
Highlander estaba sobre Laroche tan rápido, tan poderosamente, que su fuerte
Mano sofocó el grito de ayuda.
Fue manejado con una dirección infinita y secreto, para los dos británicos
Los soldados habrían sido víctimas de su propia temeridad si se hubieran atrevido
mostrarse abiertamente y solos, entre los indios, si no están protegidos
y a su merced. En cuanto al choctaw, la mera revelación de su
La personalidad, con un precio en la cabeza, habría significado su muerte.
Por lo tanto, Padgee, armado con su autoridad como Mico, encabezó el guardia
de Muscogee Braves, sus propios asistentes, a quienes diseñó para enviar con
Los captores de Fort Prince George, y los acompañaron varias millas
en la marcha de regreso. Como había sido hostil a la coalición
tan fervientemente defendido por los franceses, este hecho fue la razón por la que
Laroche había designado a Hurricane Town como la cita del tibio,
que podría estar seguro de ganar la oreja de Padgee y confirmar su
lealtad por argumento y el ejemplo de otros. Lo había necesitado pero un
Palabra de Push-Koosh a conocer al Capitán Howard con este importante
circunstancia, y el oficial británico al tratar con el jefe de
Hurricane Town había mantenido las perspectivas de alto avance. Después de eso
Padgee no tenía necesidad de quejarse de la falta de oro y gewgaws europeos
cuando lo visitan extraños; De hecho, estaba en caso de que se disipe a sí mismo
con un orgullo en la ropa que podría ser mejor ser un pavo real que el
humilde paloma cuyo nombre tenía.
Cuando la población fuera de la Rotonda se enteró de que el Gran
El "hombre amado" francés había sido arrestado misteriosamente en los británicos
interés, recibieron la noticia con una descuento salvaje de desesperación y
Murmuró amenazas e incluso esfuerzos de rescate. Más de uno, especialmente
en las ciudades vecinassospechaba que la indiferencia de Padgee
al éxito de los esquemas franceses podría haber contribuido a la
catástrofe, pero ninguno soñó que la hospitalidad de Hurricane Town
había sido violado, que Padgee había renunciado al invitado dentro de las puertas
y lo entregó a sus enemigos, para ser arrastrado por la fuerza a un
cruel doom. Habían pasado las horas, de hecho, estaba cerca del día, antes de las noticias
Transpirado, y aunque el guardaespaldas Cherokee se propuso a la vez
El rastro de los captores, pronto descubrieron que el tiempo no podía
adelantar a la fiesta. Por ellos mismos eran pocos, sin preparación, en un
País arraigado con condiciones hostiles, para el comandante en Fort
Toulouse, tan pronto como se informa de la catástrofe, envió un destacamento
intentar un rescate, y los cherokees temían ser responsables
para la captura del oficial francés como para un lapso de vigilancia. Ellos
por lo tanto, renunció al esfuerzo, se llevó de mal humor a su bote, rechazando
Las lágrimas condolencias de la ciudad de huracán, y levantaron el pedernal
River nuevamente, lamentando en voz alta todo el camino, hasta el país cherokee.
Qué pensamientos llegaron a Laroche esa noche tormentosa mientras trabajaba a medias y
fue medio arrastrado entre sus captores a través de las formas enredadas de la
¡desierto! Mil vanos arrepentimientos lo torturaron. La recapitulación
de eventos que podrían haberse ordenado de otra manera
secuencias en su mente. Una visión constantemente recurrida de un resultado
tan diferente, pareciendo tan real, que solo una ligera llave de voluntad
ser necesario arrancarlo de este sueño opresivo que seguramente debe
Las necesidades actualmente se disuelven en hechos obvios.
Sin embargo, sus facultades intelectuales, atentos a causa y efecto,
percibió que el vuelo se ordenó con una nave que le dio la feria
Para eliminar todas las posibilidades de rescate o escape. Que deberían tomar
Su camino hacia el norte o diagonalmente a través de Georgia era tan obviamente
su política adecuada de que Padgee dirigió sus pasos directamente al
Sur, de donde ninguno soñaría con seguir. Para aumentar la distancia
de manera más efectiva y borra los rastros de su paso a través de
el país, se aprovechó de su propio bote, escondido entre el
vio hierba de los bordes pantanosos de un curso de agua vecino, abajo
que remaron y salieron de todos los cálculos de búsqueda. En efecto
Esta desviación los llevó tan lejos al sur que pudieran discernir
la espiga de agua salada en la brisa y escuchar la voz de las olas
cantando la canción iterativa del mar. Solo entonces desembalaron y
Tome la línea de marcha hacia el río Savannah una vez más.
Su progreso fue infinitamente laborioso; el clima se había nublado
y la lluvia llenó las marismas y desbordó las corrientes. A menudo un fuego
era impracticable, y sin refugio, sin comida, en terror de
capturar, y de vez en cuando en peligro de extinción por facción, los sufrimientos del
Los captores apenas fueron descontados por la angustia del prisionero. Solo
Una vez tuvo una oportunidad de escapar del presente.
Laroche había observado que el Highlander, que ahora toma el mando del
La fiesta, según sus órdenes, evitó estudiosamente cualquier oportunidad
para que el prisionero hable con cualquier individuo. Macilvestía
Por supuesto, había desarmado a Laroche y le había quitado todos esos valores
como podría tentar la integridad de los demás.
"¿Es esto un" Gowd? " preguntó.
"Desafíe mis manos y recibe mi libertad condicional, o de lo contrario corre sus propios riesgos",
replicó al oficial francés.
"Un buen tono me gusta hacer eso, pero es contrario a mis órdenes", dijo
Callum amablemente, "Sae, yo, te mira mysel".
Esto lo hizo con una vigilancia que no mostró posibilidad de relajación
Hasta una noche tormentosa cuando ganaron una vez más las orillas del
Río Savannah y encontró su mayor progreso prohibido; por su bote,
Se fue allí, para servir su regreso, había desaparecido.
Estaba cerca del amanecer cuando hicieron este descubrimiento. La lluvia había cesado
Por fin, aunque las nubes todavía estaban peleando a través de la ráfaga
cielo. Una luna fallida tardía mostrada en el este, infinitamente melancólica en
La nube de la tempestad. Las simples voces de los habitantes de
El pantano, sobrevivido al silencio por la violencia de la tormenta, se reanudó
su vago nocturno indiscriminado, el estridente de un oleaje chillido,
a intervalos el ruidoso clangor de las grullas, y una vez que el cazador de sangre
Grito, de catamount. La fiesta se había detenido en la cresta de una cresta
Con vistas al cursivo de agua hinchado, azotado a una corriente más rápida
por la turbulencia del viento. El bote, que habían dejado
Cada seguridad en este lugar solitario, había sido aún más definitivamente
excusado. Una ráfaga truco lo había molestado, y en la luz brillante, como
Flotó hacia arriba, no fue reconocido.
Como los dos británicos sLos viejos patrullaron los bancos y ahora consultaron
juntos, y nuevamente reanudaron apresuradamente la búsqueda, empuje koosh, de pie
cerca del prisionero, mirando hacia atrás sobre su hombro una y otra vez,
murmurado contra esta pérdida de tiempo. Luego, una vez más, escaneó el
pista de madera por la cual habían venido, todos brillantes de humedad,
e iluminada por la triste luz de la luna menguante. El obviamente
Temía un rescate, que el corazón de Laroche podría sino hundirse ante la perspectiva.
Una garza gritó tristemente de la densa bastón y enredos pantanosos
Al lado del río, atestiguando la soledad. Si no es la cuerda que atada
¡Sus manos fueron cortadas! Los dos hombres en el margen de abajo pasaron el bote y
lo repasó, según su cadena enredada sobre los sumergidos
raíces de un árbol, parecía un fondo volcado pero una roca lavada por
Las ondas mientras yacían en la sombra. Como una vez más Push-koosh miró
con cautela, impaciente, sobre su hombro, Laroche repentinamente se volcó
él mismo de las peculiaridades de su carácter y los detalles de su
largo servicio juntos. No había confundido su identidad, era
suficientemente atestiguado por el contorno de su cabeza, con la banda de plata
En su frente plana, las plumas de flamenco rojos se inclinan con plata
por la luna, y los hermosos tonos de su voz de terciopelo mientras murmuraba
Sus imprecaciones de Choctaw.
"Ah, push-koosh", gritó Laroche suavemente, una vibración de esperanza y alegría
En su tono, "Mon Bébé, Mon Petit Chou! Je Reconnais Bien Ton Bon
cœur. "
Push-Koosh giró al instante y miró directamente al oficial francés.
La luz de la luna estaba llena en los oscuros ojos inescrutables del indio.
"Hay oro en el fondo de mi bolsa de tabaco, Prince Baby, mucho
oro. ¡Corta esta cuerda y es tuya!
Un instante de duda, y luego el choctaw se acercó con ese astuto
movimiento flexible como el paso de un catamount. Un golpe de su cuchillo
y Laroche sería libre de huir a través de los bosques pantanosos, mientras que el
Dos soldados británicos y los miembros de la tribu Muscogee cazaron el bote
Eso fue ante sus ojos, y se dispuso hasta que los ecos fueran fuertes y
discordante.
Se puso el toque del choctaw, no sobre la bolsa con su tesoro
En medio del tabaco que había escapado de la búsqueda del Highlander, pero
Sobre las manos atadas a él con un afán asado de
súplica. Luego mirando el cautivo directamente en el ojo, empuje-koosh
dijo con una plenitud indescriptible de un recordatorio significativo: “Eho
Chookoma! " (¡La hermosa mujer!)
Xx
La nieve yacía profundamente en Fort Prince George cuando regresaron.  El aire
ahora estaba libre de copos, invertidos con ese extraño funerario absoluto
quietud característica del mundo amortiguado, pero el cielo todavía estaba
Oscuridad gris y con una amenaza en su solemnidad inmóvil. Los techos
de las casas de bloques y cuarteles mostraron densamente blancos contra el
nubes de color pizarra; Ni siquiera sobre las grandes chimeneas fumar fue una
Trace de deshielo. Las palisades que superaron las paredes blancas ininterrumpidas
de la muralla confirmada las derivaciones esponjosas alojadas entre los puntajes afilados
estacas. El Glacis era solo un bosquejo tan débil como podría permanecer en
Tracios vagos de un trabajo prehistórico. Las ramas espinosas de un fuerte
abatis en dos lados del fuerte empujado oscuramente de lo abrumador
A los bancos les gusta la protesta de un bosque enterrado. Los mil tocones, reliquias
del campamento del ejército del coronel Grant aquí el año anterior, fueron
completamente sumergido y le dio a más de una de las partes que se acercan a
Caída de la cabeza como los dos soldados británicos, el choctaw mingo y el
Guardia de Muscogee, con su prisionero, todos medio congelados, muertos, y
Casi de hambre, se produjo a la vista desde las puertas. La zanja era la mitad
lleno de hielo, sólido como una roca, pero el corazón del centinela era todo aglow
Para contemplarlos a distancia y su jubilosa llamada, "Corporal del
¡guardia!" los llegó mientras luchaban a través de los espacios intermedios
con la agradecida se dio cuenta de que no se los mantenían esperando
identificación, mientras que los últimos recursos de resistencia cedieron en el
Momento de rescate y el portal de refugio.
Un clangor de armas, entusiasta y clara en el aire helado, el vagabundo de
Los pies de la marcha, el brillo del acero y la tela escarlata, vinieron a ellos
a través de la gran puerta, siguiendo el grito para producir el
guardia. En menos de cinco minutos el brillo rojo de grandes incendios, ardiente
espíritus administrados sin parecer, comida caliente y las comodidades de
Las camas y las mantas invirtieron el recuerdo de la lucha a través de
la nieve, el vagabundo de más de doscientas millas, los peligros y
vicisitudes del viaje con cierta irrealidad, pareciendo más bien
algo que habían soñado salvajemente, si no fuera por el testimonio de
cada uno para reforzar la memoria delos otros.
El agotamiento limitó su capacidad de expresión, pero todo el fuerte
regocijado en su lugar. La noticia voló al extranjero como las bandadas de
Birds de nieve no desanimados por la temperatura. La historia de lo notable
la captura fue contada una y otra vez en la sala de guardia, en los oficiales
sala de desorden, en los cuarteles y la herrería del herrador; sobre la fabricación
de los torpitos de ese día para el pequeño cañón en el
bastiones, y alrededor de la reparación de armas en la fragua del armero; en el
Wigwams de los cazadores indios y seguidores del campamento de cualquier tipo cuyo
Las habitaciones temporales estaban en el exterior de las obras; en el cherokee
Ciudad de Keowee, duro y en la casa comercial de Jock Lesly. Incluso hacia abajo
En las profundidades de la tierra hasta el subterráneo del escocés, Ingle-Neuk
Penetró, y allí encontró a Lilias sentadas en una alfombra de búfalo
Antes del fuego rojo, sus manos se apretaban con fuerza, sus ojos salvajemente
dilatado, pálido a los labios, y con su corazón revoloteando frenéticamente,
dolorosamente, desesperadamente, como una de las muchas aves que perecían sin,
cuyas alas, aunque eran rápidas, habían vencido inútilmente contra el
fuerzas infinitas del destino encarnadas en la tormenta; Porque ella, y ella
Solo: saw -tugh más allá de la causa de la satisfacción en la captura de la
Turbulento emisario francés, el destructor de la paz de la frontera,
el archirplotador, el organizador de ejércitos indios, el reconciliador de
Feuds indios, el confederador de todas las tribus indias en una gran
United, una potente estructura del gobierno financiada y armada
Ayuda española y francesa, antes de la cual la ocupación colonial británica podría
Apenas de pie por un día.
"¡Callum tomó al hombre! ¡Era Callum, y él Maun tiene el crédito!" Deportista
Lesly declaró jubilosamente mientras estaba sentado frotando sus manos por el fuego, su
Snowy Match-Coat enviando un vapor a medida que las derivaciones se derritieron de él, para
Acababa de regresar del fuerte. “El Capitán Howard es tan gleg como un
¡anguila! ¡Ha ganado su mayoría por este bit O ’Wark, estoy haciendo que no sea!"
"¿Cómo será el nombre del francés?" exigió a Lilias, sus labios secos como
Ella miró, consternada, sorprendida, triste, al fuego.
"¡A la luz A, una rueda, hinny, y esa es la parte curiosa de eso! Es eso
¡Tam Wilson, el loón que cuidamos de la fiebre! Y yo dudo mal
Prisión errónea de traición, o algunos crímenes inquietantes
¡Nada de él! " Y la rica risa de Jock Lesly llenó la
habitación.
"Nos ayudó a salir del Kentry, un" Kep "Moy Toy Frae Takin"
¡Ceracino! " Ella respondió reproche.
Jock Lesly hizo una pausa para mirarla gravemente, sus grandes ojos alrededor.
"¡Hout, Fie!" Él eyaculó. "¡Ony French Chiel Protét Me! An"
frae auld moy juguete, que he realizado desde el kentry desde el kentry
¡Fue construido! Mair probablemente se animó al jefe para que nos molestara y "
¡Para quemar mi comercio y mi equipo "A"! Me parece que me jaloued
¡Su’Thin ’O’ the Sort a momento! Na, Na, Lilias; Si nos ayudó en
A ", no fue que nuestro asesinato lastimara al interés francés y estableció a los británicos
En los impuestos, los Chiels estaban listos para su Bluidy Wark ".
Ella miró, profundamente seria, al fuego. Ella también pensó esto más que
probablemente, a la luz de lo que ella había sabido antes, y sabía más
Ciertamente ahora. Ella dio un largo suspiro de lástima por el cautivo; Pero estos
fueron la fortuna de la guerra que cada soldado debe necesitar riesgos y con
que las mujeres no tenían preocupación.
"¡Na, Bairn, Na!" Su padre se jactó. "Auld Jock Lesly puede Tak Care O"
¡Su Ain, una dune de este mony al día! Él necesita hae tam wilson
¡Aclaré con él y lo hundió y lo suy! Pero, muchacha! " se rompió en un rugido
de la risa jovial, “para verte en el fuerte el mayor: Hegh, señores,
Es por la suerte que sague el capitán maltratado, verlo regodear
Ower Everard. No se puede dejar de glorificar que lo tue en Sae
Dura una medida cuando Everard lo tenía como un pájaro en una trampa ".
"¿Por qué el teniente siempre lo dejó resbalar?" ella preguntó, volviéndola
Dirígete hacia arriba para mirar la cara de su padre.
"Un fule no necesita razón, muchacha, por ser un fule, pero él cree
Callum, porque el muchacho podría instar a nada, excepto que el hombre habló
Francés, lo que puede hacer Callum Himsel, aunque ese Wad nunca lo demuestra
sapo."
"¿Cómo es que este capitán fue Sae Muckle más sabio?" persistido
Lilias. "El teniente Everard es un hombre más fino que el Capitán Howard,
y su cabello se enrolla como Weel como el mío ".
"¡Oh, ho!" gritó a Jock Lesly, golpeando su muslo en el fervor de su
disfruta: "Eso solo demuestra que tiene la paja mejor, no la más grande
¡casa! ¡A-Way, ahora, un hombre, el hombre de Ilka Suld ha debido a su debido! "No fue
Hasta últimamente, un teniente de Everard se había ido, que Callum aprendió
seguro que el hombre es francés, porque ves el barbecho
himsel ’, y él también es un fule, a pesar de todo su cabellorizos, —He tauld a
mujer que él es francés y le dio su nombre y empleo, y la mujer
Tauld Callum! ¡Mi certie, en Ilka travesura, hay una mujer en Wark! "
Luego, con una nota cambiada, "¡Hegh, Lilias!" Exclamó bruscamente.
Para Lilias, gritando, se había puesto de pie. Era ella, y ella vio
ahora, quien lo había entregado atado e indefenso en manos de
su enemigo! A ella no le importaba ahora como Tam Wilson, sino por los horribles
responsabilidad que había tomado. Su franqueza habitual fue derrotada
Sobre sus labios por los efectos adversos de su reciente divulgación. Ella
restringido con dificultad el impulso infantil para revelar el misterio
Para su padre, que estaba alarmado, asombrado, agitado. Ella protestó que
El fuego la había quemado, arrojando una chispa y exigió molestamente
Por qué debe ser siempre enviar tan crepitando y dividirse
Variedades de madera a su hogar en la casa de cuevas. Con mechones de su
Cabello ligero en mal estado cayendo sobre su cara florida mientras doblaba la cabeza,
Actualmente estaba pasando a punto de encontrar la astilla Splinter en el
Alfombra de búfalo, y aunque de vez en cuando desistía, con el comentario
"¡Aando A, no establecerá este gran" en un bajo! " Él en breve, con
La fuerza del hábito comenzó la búsqueda de nuevo.
Era costumbre de Lilias evitar la casa comercial, porque ella era
más fastidioso y exigente de lo que parece sus simples oportunidades
implicar. Pero Jock Lesly no era de ninguna manera pobre, y había sido su
deleite para lugar los lujos como en su limitada aprensión
contabilizado deseable sobre su único hijo, y así había sido criada
en un grado más allá de su estación. Hoy, sin embargo, ella estaba aquí, allá,
y en todas partes, escuchando los fuertes comentarios joculares de algunos de
los soldados del fuerte, que estaban de vez en cuando en la tienda y
dispuesto a hablar de la captura. La transición de allí fue obviamente
chismear sobre el prisionero. Un muchacho abundante y bien favorecido, así que
Entendieron a partir de los detalles que lo habían capturado. El había dado
ellos pequeños problemas, y les gustaba bien. Era un muchacho apropiado y
activo en marcha y llevó las dificultades de la marcha finamente. Ellos apenas
Sabía qué hacer con él en el fuerte hasta que pudiera ser enviado a
Charlestown. Pensaron que el propio Capitán Howard estaba perplejo en cuanto a los
método de su disposición. Ciertamente, en respuesta a una pregunta de
Jock Lesly, prisioneros militares, es decir, oficiales franceses, habían sido
En tiempos pasados ​​se mantuvo en el hospital, y dando su libertad condicional había sido
permitido ocasionalmente la libertad del campo de desfile. Este tipo,
Sin embargo, fue capturado por uniforme y sin ostensibles militares
emplear, y sería retenido como prisionero civil, aunque lo tenían
Ahora duro y rápido en la casa de guardia. La charla de negociaciones de paz
con Francia no le haría bien, el estribo de los salvajes en el
frontera, solo sometida por los ingleses a un costo tan grande de sangre y
El tesoro, y en paz con las colonias, nunca faltaría por un cargo
En Charlestown eso se pegaría. Sería acusado de asesinatos y de
La instigación de esas masacres que ya habían violado la paz
negociado con los cherokees. Y luego uno de los soldados pasó su
mano sobre su garganta con un gesto feo, rodó los ojos con un
Leer, y dio un clic de la lengua inexpresablemente repugnante, en el que,
Inscribiendo inexplicablemente, todos se rieron.
Lilias, flotando entre las telas que se balancearon dependiendo del
vigas, se enfermaron y se desmayan. Ella fue quien había hecho esto, en ella
inadvertencia tonta pensando que ahora todo era conocido por Callum, ella, ella,
quien tenía el secreto del hombre de que ella había prometido nunca decirlo, no
¡Había confiado voluntariamente en su honor!
Su rostro estaba dibujado y blanco. El frío del día estaba en su corazón. Como
Uno de los indios llevó un espejo de mano en el que estaba mirando con
Gurgling Rapture en su horrible semblante, ella la vio
propia reflexión, tan wan, tan atractiva, tan agonizada, que la preparó
nervios de nuevo que su rostro podría no traicionar su dolor, aunque sintió
Al final y esperaba nada.
Varios de los Bravos de la escolta de Muscogee que habían participado
en marzo después de la captura del prisionero había reparado,
aunque agotado y medio borracho, a la casa de comercio tan inevitablemente
como la aguja al poste, y se involucraron en hurgar encantamiento
A los que se podían accesibles. Se reunían con especial
Bienvenido en Fort Prince George, en las habitaciones de los oficiales, el cuartel,
la cocina, la casa comercial fue tratada generosamente, su
Los servicios que han demostrado estar disponibles en una emergencia tan grave. Naturalmente
Con tales temas, su instinto era imponer a este DIesposición,
y para magnificar las obligaciones que Botkened.
"Haud a Care, Dougal", Jock Lesly cargó al subyercero. "Thae
Chiels Covet Ilka Bawbee en la casa, una providencia
¡Permitido, me salde bien para salvar el techo! "
Quizás fue esta absorción lo que le hizo ser más ajeno a
Lilias hoy de lo habitual, aunque incluso en medio tenía un atento
Aviso de ella. "Hegh, muchacha", la detuvo una vez de pasada, "pero tú
Hae a 'la snaw en tu cara el día, y tu Bonny Blue E’en es un
Wee triste. Me doy cuenta de que el clima aquí con "cambia y"
es adecuado para ti como Charlestoun. Gae doun al fuego en el ha "
casa; Es más cálido allí ".
Cuando ella dejó la casa comercial, él no lo sabía. Ella estaba sola
asistido solo por el viejo Collie, que no sería conducido de regreso, aunque
Ella se pellizcó infantilmente las orejas y le puso la cola y lo llevó a todos
El dolor que pudo. Su visita al fuerte fue una sorpresa muy distinta
al Capitán Howard y contraveló sus impresiones de su hasta ahora.
Ser un hombre de unos cuarenta y cinco años y tener hijas de
su propio lejos, entretuvo ideas bastante estrictas de la convencional
en conducta de doncella. Puede haber sido su propia dignidad natural, o el
arrogancia de una niña criada más allá de su estación, o la indiferencia de
uno percibe la materia prima de los pretendientes aparentemente inagotables
en las guarniciones de la frontera, pero ella había sido hasta ahora algo
inaccesible por los hombres en el poste, reacio a los de los Ruder
nivel social de la hija de su padre, y sospechoso y frío a
los anteriores. Por lo tanto, cuando ella arrojó al Capitán Howard una sonrisa, el
El resplandor del cual podría haber desconcertado todo el Fort Prince George, él era
Mistificado y expectante.
Sus primeras palabras, sin embargo, lo tranquilizaron mientras se sentaba en la mesa en el
habitación ordenada con una insignia opuesta y dos o tres no comisionadas
Oficiales con sus informes de atención.
"Estoy feliz de atraparte en tu Wark, Capitán", dijo con ella
La mayoría de la entonación de Dulcet, balanceando la puerta medio abierta y mirando contra
la extensión nevada del desfile sin una pintura fina y fina clara
en una superficie perlada. "Me gustaba que Harry fuera de tu hora o"
facilitar, con cuerpos thae ", miró a los ordenos y al
Sentry y un escuadrón de hombres afuera, "para sopesar a Sae pesado en tu mente".
Ella dudó mientras estaba parada en su falda de sarga de color POCE, de la cual
la nieve goteó, un pesado rojo rojo arrojó a su alrededor, y uno de
Esas "pantallas", mitad chal, mitad velo, usado por mujeres en las tierras bajas
así como las tierras altas de Escocia, trajeron sobre su cabeza en el
Manufactura de manera habitual en el clima invernal. Debajo de sus pliegues aflojados
su cabello dorado, su cara con hoyuelos rosados ​​y blancos, sus dientes brillantes
y los labios rojos, se mostraron cautivadoramente, y el Capitán Howard debe haber sido
Algo más que militar y humano si no le hubiera ofrecido una silla.
"Me siento, porque me hinna un momento", respondió, pero ella vino hacia
El fuego, y un ordenado, consciente de la explosión, apagan rápidamente el
puerta mientras ella renunció a su agarre sobre ella. “Wad Hae envió a alguien,
Pero Thae Chiels of Injuns está justo desplazando a los Packmen en el
Trading-House, y mi papá Winna perdonan a un hombre para que se vaya allí hasta el
Los musgoges están muy awa ", twal milla o más".
Sus ojos brillaban a la misma, en ridículo de la inclinación ahorrativa de Auld Jock,
Y el Capitán Howard sonrió de manera receptiva.
"Sae FUR la falta de un mejor mensajero, maun e’en hago mi recado.
Ya ves, capitán ", ella se apoyó contra la parte posterior de una silla, y él
opuesto, habiendo tomado asiento con la anticipación de su aceptación
de su profesor, la miró expectante, “los soldados están haciendo
Mucho de Callum, y mi papá está cuidando a los muscogees, y estaba
La mente para considerar que NaeBody es como cuidar mucho por el prisionero.
Así que conozca demasiado el equipo en el fuerte, y el clima
Bein ’Freakish Caldis, pensé que había enrollado una manta o twa y algunos
pieles para la cama de la criatura ".
Estaba sorprendido por un momento, vagamente sospechoso, dudoso.
"Solo por un préstamo, Ye Maun lo entiende", estipuló principalmente. "Cuando el
Breaks meteorológicos, busco que los hagan una "otra vez".
Esta idea de otro momento era tan característica de Jock Lesly y su
hogar que la mente del oficial despejó instantáneamente. El recordó
instancias anteriores de tanta consideración de su parte, pero manifestada
luego hacia el hospital. De hecho en una enfermedad que pasaba
ha sido el complacido receptor de Wine Whey, Arrowroot Guel, Ports Port,
Chocolate y gelatina de pie de pantorrillas.
Se apresuró a expresar su aprecio por la puntualidad de ella
ofrenda. “Los arreglos habituales son de alguna manerasombrero escaso para tal clima,
Y no tengo dudas de que es necesario. La prisión de la casa de guardia no tiene fuego,
Y debe ser bastante frío allí, aunque hay una gran chimenea en
la siguiente habitación ".
"¿No mirarán el equipo?" Ella produjo de debajo de su capa una
Bundle compacto compensado, desde los bordes de los cuales mostró el pelaje de nutrias.
El oficial renunció cortésmente la precaución.
"No es necesario". Luego algo cansado con estos detalles, que
La cara más justa no podía felicitar por la contemplación indefinida, en
menos para que uno haya alcanzado cuarenta y cinco años, “¿Serás tan bueno como
¿Darlos a lo ordenado? Nevins, llévalos a la casa de guardia.
Pero Lilias, girando sobre el soldado avanzado, apretó su paquete en un
Clutch más cercano. "No estoy claro que el cuerpo de prisioneros verá
ellos, ¿un sall los considero de nuevo? Thae bit duds son hasta gude ", ella
Agregado, como si fuera detectado para separarse de ellos.
El soldado se enrojeció a las cejas bajo esta imputación, y el
oficial, desilusionado de su admiración por este astuto, inoportuno,
sospecha innoble, infundada, buscó librarse de todo
amorío.
“Llévalos usted mismo al prisionero, y cuente antes
Dejándolos, para que pueda estar seguro de devolverlos a todos.
Baker, dale a la vista que el centinela en la casa de guardia la pasa ”.
Cuando ella salió, "‘ sí, estarán teniendo y si teniendo ", citó," un
chip del viejo bloque ". Dijo esto como para sí mismo, pero en voz alta,
en parte para calmar los sentimientos lacerados del hombre al que había llamado
Nevins, y como si su sospechura no fuera un burlón personal, sino
Simplemente pertenecido al ahorro cauteloso de su naturaleza escocesa astuta.
El guardia había resultado en el avance del bosque de un
considerable cuerpo de indios, que, sin embargo, demostraron ser solo
hombres de tribus vecinos sin organización, pero ansiosos y curiosos
sobre las emociones en el fuerte, de las cuales habían escuchado en el
Ciudad de Cherokee adyacente de Keowee. No se les permitiría
Ingrese, como evidentemente deseaban, pero su pertinacidad para este fin
detuvo al oficial de la guardia por unos minutos, mientras buscaba
Pacificarlos dándoles detalles auténticos sobre esos puntos sobre
que eran más inquisitivos. Mientras tanto, el guardia, alineado, se puso de pie
en un rango brillante de escarlata y acero en los espacios nevados justo en
frente de la puerta.
La sala de guardia estaba vacía cuando Lilias, admitida por el centinela en el
La puerta exterior del edificio, se dirigió con pasos apresurados y desordenados
a través del apartamento. Ella dudó en la puerta interior por un instante,
no reconocer la paliza de su propio corazón, que al principio ella
confundí con un alarum turbulento afuera, tocando a toda la guarnición
a las armas. Al momento siguiente se sumergió en la habitación, y estaba Tam
¡Wilson! ¡Oh Puir Tam Wilson! tan pellizcado, tan azul, tan frío, sentado
esta celda congelada, con la cabeza sobre la mesa, y su rostro en su
Manos, todos sus planes se congelaron en esta dura congelación de destino y muerto
como otras flores transitorias del año bajo la nieve.
Mientras miraba el sonido de su paso, la reconoció sobre el
instante. Una leve sonrisa de Wan tembló en su rostro. Estaba a punto de
Habla, pero ella puso su dedo advertido sobre sus labios. Entonces con uno
mirada apresurada a la puerta cerrada detrás de ella, se abrió el paquete
y corrió hacia él. Tenía otra falda como ella misma, de
Brown Serge, pero poco para elegir entre los tonos, y lo deslizó
sobre su cabeza en un momento. Entonces mientras ella en vano buscaba hacerla
La cintura delgada se encuentra sobre su medio, aunque él también era delgado,
Ella comentó en un susurro, "¡Mi certie! ¡Ser construido como un barril!
¡Een fijándolo en las trenzas, pero no será recta en el dobladillo!
Ella se quitó su capa roja para tirarla sobre él; Su pantalla estaba en su
cabeza, y al darse cuenta de su intención, él podía besar sus manos mientras ella
lo ajustó debajo de la barbilla, amortiguando la cara y los hombros como ella había
ella misma lo usó, y tomando la precaución para fijarlo aquí y allá.
"Porque lo conseguirás afirmado por el bosque si dinna haud a
cuidado; y una vez en el bosque junto al río encontrarás debajo de ese gran
Craft una canoa, y debajo del asiento, una tienda de alimentos y vino. Un'
a Charlestoun, muchacho, por el río Keowee y la sabana
¡Y al mar! Algunos barcos franceses te tomarán, no dudas. El
La búsqueda establecerá en el otro sentido, al país Cherokee ".
"¿Y tú?"
"¡No temas! Voy a esperar aquí, seguro, amanear a mis amigos. Camina como yo si
poder; ¡Pero sé aff, llamado, si tengas tu vida! "
Ella se hundió en su silla; y por mercurial, aunque lo era, podía
apenas ocupa el papel con el espíritu con el que lo había puesto
abajo. Como él opEned la puerta a la sala de guardia vio que los soldados
aún no había regresado. Apenas miró al centinela a quien pasó
en el paso exterior; y aunque el aviso del soldado no era más que el
Atención casual del reconocimiento y expectativa, sintió el de los hombres
Parece que había sido acero al rojo vivo sobre un nervio tierno. El caminó
abajo lentamente en la nieve, bendiciendo su profundidad que debería hacer cualquier
La excentricidad de la marcha, excepto un largo paso, parece el incidente de su
medio impediendo. Al reunirse con el guardia a mitad de camino regresando desde la puerta,
Tuvo que pasar modestamente, sin levantar los ojos, la pantalla
dibujado bastante sobre su rostro; y dado que la señorita Lilias era una extraña alta
mujer y el francés de la altura media, la diferencia no fue
inmediatamente aparente.
Una repentina rápida aguda detrás de él justo antes de llegar a la puerta, que
Gran portal envidioso que lo prohibió de todo su mundo, desde la seguridad,
de la vida misma, y ​​sintió que debía caer aquí en la nieve y
morir, si es tan feliz, un destino como muerte, por lo que podría anhelar.
No había tenido tiempo de llorar en voz alta con terror, con estrés nervioso, en
Desesperación absoluta, cuando la presencia perseguida pasó, luego
regresando, saltó y aduló y se jadeó sobre él con tan evidente
feliz reconocimiento de que si la señorita Lilias Lesly no tenía otro punto de
identificación al ojo del centinela se habría suministrado
A la manera jovial de su compañera, el viejo Collie. El
El soldado presentó armas cuando su apariencia pasó, a la que extravagante
Complemento La cifra devolvió un arco de cortesía marcada, y luego
seguido sobre la nieve el collie frenéticamente delimitador, que era justo
frenético de alegría ver y reconocer de nuevo, a pesar de su femenina
Frippery de atuendo, su amigo de Auld Lang Syne, Tam Wilson; para
El instinto del collie no era tan limitado como la dotación como la
Inteligencia del centinela y el guardia principal.
Xxi
En ella después de la vida, Lilias a menudo revisaba sus sentimientos mientras se sentaba
allí en el frío azul, con esa curiosa sugerencia de arena en el
aire común a una temperatura baja, la repulsión al polvo del
colocar más pronunciado y aparente para las puntas sensibles de los dedos que
Si fuera verano. Se había envuelto en el manto de la madera de la nutria
que ella había llevado en vista de la renuncia de su rokelay rojo
al fugitivo. Actualmente puso ambos pies en los peldaños de la silla
y se agachó como un animal pequeño, su cabello dorado apenas
Vislante debajo de los tintes marrones claros del pelaje. A veces ella puso
sus manos azules en su boca para sentir lo frío que eran y la volaron
Caliente respiración sobre ellos; Por otra parte, apretó los dedos temblorosos
y se acercó su manto. ¡Qué frío era! ¡Cómo lo había sufrido! Él
Podría ser más frío todavía en el río, pero estaba acelerando hacia la libertad,
Y había una calidez genial en la mera sugerencia. Que los hombres crueles eran
el uno al otro! Y él estaba obedeciendo las instancias de su gobierno, como
El Capitán Howard consideraba sagrado cada garabato que lo alcanzó de
sede.
De vez en cuando, los sonidos de la sala de guardia le llamaron la atención
vagabundo de pies con una marcha oscilante medida, un arranque de canciones y
Actualmente una voz profunda y segura, como se debería decir para
Una hora o más, con poca interrupción, que cuenta una larga historia.
¡Qué frío era! ¡Qué frío! Se preguntó cuánto tiempo podría sostener
él. Cuanto más tiempo se sentó aquí en su envoltura de la nutria, cuanto más lejos
Estaría en camino por el río Keowee. Si tan solo ella pudiera saber
¡Que había hecho bien su escape! que ella había expiado por los terribles
¡Mal había forjado al revelar su secreto! Entonces, de hecho, ella lo haría
¡ser feliz! Al liberarlo, argumentó, ella no había promovido una masacre
de mujeres y niños. Si fuera lo que había planeado, los amenazó
Estaba frustrado, porque él estaba fuera y saliendo del país,
Y ella había ayudado a su vuelo, más, lo hizo posible. Si tan solo ella pudiera
¡Sé que había ganado la orilla del río y encontró la canoa! Abajo y
Por la sabana, remaría la canoa, y un hombre en Buckskins,
El atuendo habitual del país, porque pronto se derrumbaría
Habilimentos, no atraerían la atención de los observadores casuales en
los bancos; y algo de noche, una noche oscura pronto, flotaría
fuera de Charlestown Harbour, y finalmente ser recogido por algunos franceses
hombre de guerra o comerciante, por lo que muchos había en el sur
aguas. La búsqueda sin duda tomaría la cabeza en lo contrario
dirección. Pocos me imaginan más seguro huir directamente hacia el
La fortaleza del enemigo más que de ella. Lo seguirían de regreso
en el país indio, donde tenía amigos, influencia, los franceses
prestigio: mil reasons para comandar socorro y ocultamiento. A menos
Charlestown: ¿en la boca del león? En este caso, el león durmió
con la boca abierta. De alguna manera estaba segura de que nadie pensaría en esto
recurso pero ella misma. Ella le daría todo el tiempo que pudiera, un buen
Comience antes de toda la búsqueda posible. Seis horas podría ser, si ella
podría tanto tiempo soportar el frío cruel, antes del ruido de su escape
Debe ser juzgado en el extranjero. La comida del mediodía acaba de concluir. El
Se suponía que el soldado británico no cenaba; al menos, solo dos comidas
fueron amueblados, excepto en la frontera, dónde contentarlo
Mejor, tal vez, en la teoría de que el camino hacia su corazón estaba a través de
Su estómago, un tercero fue servido. Esto vino un poco antes de la hora de
retiro. Se preguntó si los prisioneros compartieron esta refección adicional.
Tenía una idea de que en todo caso, debe necesitar llamar al
guardia; Ella podría soportarlo ya no.
Mientras se sentaba agachado y todavía en la única silla del sombrío y
apartamento desnudo, su atención fue atraída por un tintineo cristalino
contra el vaso de la ventana. Ella pensó que debía estar nevando
de nuevo. Actualmente se levantó, se paró sobre la silla, porque la ventana era
extremadamente alto, para estar fuera del alcance de cualquier prisionero emprendedor,
Y luego ella pisó ruido sobre la mesa. Mirando hacia arriba
el vaso sucio que pudo ver el giro de las hojuelas mareadas contra el
cielo. Una tormenta tumultuosa fue. Un hombre que huye a través de él sería
invisible. Haría que la búsqueda sea impracticable, siempre que debería
continuar. Su corazón dio un gran latido de triunfo. La tarde fue
usando. La luz era opaca rápida y, a menos que una barricada de hielo
Debería impedir el flujo del río, estas pocas horas comenzarían
¡Libertad a un hombre que huye por su vida!
Tranquilizada, vigorizada, salió lentamente, suavemente hacia abajo de la mesa
a la silla, y luego desde la silla hasta el piso. Ella se sentó
de nuevo en silencio, en soledad, amortiguadas a sus cejas en su nutria
pieles, y escuchando los fragmentos gay de la canción sobre la gran bocanada
hogar en la sala de guardia.
Y hacía frío, ¡hacía mucho frío!
Durante la tarde, Jock Lesly decidió pasar por el fuerte.
Tenía el deseo de comparar puntos de vista con el Capitán Howard y expatirse
sobre el incidente de la captura, tan llena de importación a ambos, a
el soldado representa el elemento militar y el comerciante
Los intereses mercantiles del puesto. Apenas se había estirado
sus botas de fumar al fuego, sentadas en el cómodo
cuartos, que el capitán Howard introdujo el tema del clima
en referencia al prisionero, con la intención de agradecer al comerciante por el
consideración que se había manifestado en enviar mantas al fuerte, en
Vista de la temperatura del Ártico.
"Deberíamos considerar nuestras obligaciones con el indefenso", dijo el
Oficial, "Pero, en lo que a mí respecta, gad, señor, me mantienen tan breve
para fondos que a menudo es como dejar que un fiel soldado y sirviente
del rey se enfría para albergar, cubrir y calentar algunos
malhechor enemigo de toda la comunidad ".
"Ou, sí, Weel", dijo Auld Jock, un poco de semblante, "Estoy
Obleged para su sarmon, señor. D'Es, lo que piensas que debo cubrir
¿Mantenga a los prisioneros del rey en la cama y la junta? "
"No, oh no", exclamó el oficial. "Solo tenía la intención de agradecerte por el
mantas y pieles, etc., que su hija trajo hoy,
amablemente desactivarse a sí misma de la probabilidad de que el prisionero
ser descuidado. En verdad hemos sido sorprendentemente cortos, y si el
Los soldados no eran jóvenes y fuertes y no tenían mucha sangre roja
En sus venas, debería esperar escuchar que algunos de ellos se habían congelado
rígido."
"¡Vaya, hombre, para ser liso, nunca escuché las mantas de Thae antes!" Deportista
Lesly confesado. "La Lassie ayudan a su narrador", ya que tiene una perfecta
Derecho a hacerlo, y me digo que no sea. Todo mi equipo y acaparamiento
será el suyo y el día. Y dudo que no ella encuentre algo impecable
Ne’er-do-weel de un marido para lanzarlo como "awa". Pero es de ella, es
A 'suya. Estoy por Nane, pero "con una pausa ansiosa y una gran cantidad
mirada: "¿Te diste cuenta de si era la lana del cordero o los yowe
mantas de lana que tenía el bairn?
"No los vi en absoluto", dijo el oficial apresuradamente. "Solo aseguré
ella que debería tenerlos a todos a salvo y le ordenó distribuirla
ellos para su propia satisfacción ".
Jock Lesly se puso de pie. Este era un tema sobre el que no podía
descansar en incertidumbre. Podría regalar las mantas como lo haría, pero
su curiosidad en cuanto a qué calidad había considerado apropiada para tomar en realidad
lo quemó. Actualmente se desprendió por el desfile, y Capitán
Howard, cuidándolo de manera sonriente, poco soñó con el recado que
era traerlo de regreso de nuevo.
La noche triste y triste, con la nieve todavía vertiginosamente girando, fue
acercándose. De hecho, pero para la espantosa iluminación de la reflexión
Desde la nieve en el suelo, ahora estaría oscuro. El techo de pico de
La casa comercial se alzaba entre los copos antes de que Jock Lesly supiera
que estaba cerca de eso, tan elegante que atravesó las profundas derivaciones, fue
de un aspecto benigno en su mente, y a él le encantó. Mientras sonaba un
silbato, que Duncan o Dougal o cualquier secuaz que esperara su venida
Debería percibir su llegada y admitirlo a la fortaleza doméstica,
Se dio cuenta de cómo el humo se estaba disparando de esa chimenea de la chimenea
dedicado al hogar tan astutamente escondido debajo. Su corazón se calentó con el
Pensó en su Ingleside en su hogar subterráneo.
"He visto a mi bairn a’ el día, pero por un wee gliff aquí awa "y"
allí awa ’. Si la Lassie estuviera en Charlestoun ahora, no podría creer
eso ", se dijo a sí mismo mientras escuchaba el ruido de las barras cayendo
dentro de. "La haré cantar algunos o’ thae auld cantan el nicht, cuando ella
La voz suena sae como sus mueyes, y entonces yo y yo ’The Gillie-Packmen
Un "Luckie Meg se canta el coro y la bebida. Y 'puede
Snaw An 'Sleet, y' El viento puede engañar a
El Red Ingle-Neuk nunca lo hacemos en un ".
Sin embargo, cuando estaba adentro y la puerta se aseguró de nuevo, dijo que
El subyacente, que estaba de pie balanceando la linterna, "Dougal, mientras que
THAE BALES O ’Las mantas extrañaban a Lilias abriendo la mañana, la lana del cordero
¿O la lana de Yowe? ¿Cómo Mony envió al fuerte? "
Dougal Micklin abrió los ojos muy abiertos. "Ni el ane ni el t"
¡otro!" Exclamó celosamente.
el fuerte? "
Pero Jock Lesly no creería esto. ¿No tenía él la palabra del
receptor de su generosidad, ese es el comandante del fuerte, y él
¡Verdaderamente pensé que Howard debe haberlo sugerido!
¿Él las mantas del comerciante para concluir a su prisionero?
"Porque si es la lana del cordero o la lana de Yowe, son baith
Verra Gude y Ower Gude para que se le dan a Awa ’Gratis", Jock Lesly
argumentado. “Para emergencias similares a SIC, las sacamos a Frae Carolina,
¡No para el verano! Pronosticamos que el clima de cala podría atrapar
Thae Carles en el fuerte sin Kiver, y el Capitán Howard podría comprar
ellos, no les supliquen. Él es el comandante del fuerte de Su Majestad, no un
¡Gaberlunzie hombre! Es su deber de límite, incluso se costó que le costó un pequeño
Penny o ’thae fondos cortos sobre los que toca, para proteger a sus cautivos
frae sufriendo el clima inclemido como un hombre humano, y como un
Comandante Es en el negocio Reg’Lar Way O ’. Nunca escuché O 'sic
una solicitud sin providencia. Pidemos a Providence
Para Onything, incluso para olvidarnos nuestras deudas que hicimos
Oursel, un "seré el capitán Howard Wad, diga:" Forrovanos nuestro
deudas, un interés sobre el mismo! "
Comenzó a reír satíricamente, luego se quedó de repente en silencio, ya que como el
Lantern giró antes de una fila de estantes, la luz reveló las mantas
En cuestión, debidamente baleado, sin un corte de cable ni un pliegue sacudido.
No esperó a que el subyacente completara una cuenta laudatoria de
ellos, sobre el cual Dougal se había lanzado como si tratara de venderlos
a Auld Jock mismo, pero que era puramente mecánico, declarando que
tenían una buena calidad y un peso pesado y no se podían tener
más barato en Charlestown, a pesar del gran gasto del transporte
al comerciante; que no estaban diseñados para el comercio indio sino para
tales gentiles como podrían ...
"Estar en el Fort y 'Afard O’ Freezin' ", interrumpió Jock Lesly
sardónicamente. "Pero los gentiles que prefieren calentar sus taes en un
Guinea que en una manta que tienen que pagar, ¡hombre! ‘Forgie
¡Interés sobre el mismo! "" Y Down Jock Lesly se fue sobre los peldaños de su
escalera y en su casa ain ha.
Muy alegre se veía. La cena ya estaba en el tablero, el
Hearth barrió y el fuego encendido. La pequeña rueda de lino en la que
Lilias se sentaba tan a menudo por la noche estaba a un lado, silencioso e inmóvil,
y las grandes pieles de búfalo yacían antes del hogar. Ninguna lámpara brillaba del
Pequeña cámara más allá, y Jock Lesly se detuvo al ver el
Oscuridad negra dentro.
"¿Dónde está la señorita Lilias, Luckie?" Pidió el viejo Meg, ocupado en la elaboración de la cerveza
el té.
"Yo Dinna Ken", respondió casualmente; Luego mirando hacia arriba, agregó: "En
El comerciante es probable. Ella ha estado flitando en un "fuera de" el
día, excepto las últimas horas de TWA o SAE ".
"¡No hay un alma en la casa comercial!" lloró Jock Lesly, con un
Aplicado frío repentino en su corazón.
Arrebatando una vela de la mesaRápidamente la buscó pequeña
¡Cámara, el pasaje, la Anteraom, todo en vano! Era más que un pequeño
Coloque después de todo, esta casa ha, y fácilmente atravesada.
Luego la llamó, su gran rica voz resonante sonando desde el techo
al piso, desde la pared hasta la pared, evocando un tren de ecos, y alack con
Tan grave un temblor que al escuchar las lágrimas podría pero comenzar.
Los Gillies, el subyumbrado, había recorrido todos los rincones y grietas en el
Comercio y no encontrado en nada. Se miraron con blanco
caras asustadas, cada una repitiendo con asombro a intervalos, como si
No pudo acreditar a la maravilla: "¡Ella está aquí! ¡Ella está aquí!"
Jock Lesly, con un terrible sentido de responsabilidad, pensado en su esposa,
muerto hace mucho tiempo, había dado de alta la confianza sagrada del cuidado
de su único hijo!
No hubo un momento para perderse, aunque quizás las horas habían
ya ha sido desperdiciado. El coraje Stanch de Jock Lesly se recuperó para conocer el
emergencia. Toda su vida en adelante podría gastar en dolor, pero el
El presente pertenecía a Lilias, y cada fuerza que podría brújula debería ser
consagrado a su servicio. Se sumergió en el giro de nieve, todavía
cayendo en la densa oscuridad; las lágrimas que se habían vertido sin restricciones
desanimado, derramado inconscientemente por sus mejillas blancas, se congeló sobre ellas,
y los pequeños carámbanos temblaban por sus pestañas. Pero él no sollozó; su
La respiración se mantuvo estable; sus dientes estaban puestos, cada uno de sus nervios estaba tenso,
controlando su gran fuerza física para que pueda aprovechar mejor
cualquier oportunidad de su rescate. El subyumbrado recordado claramente
después de haberla visto temprano en la tarde regresando del fuerte y
Caminando con su collie hacia el río. El Collie había alcanzado desde entonces
hogar, y con este testimonio de que ella ya no estaba en los valores
de Fort Prince George reunieron al pequeño grupo de Packmen
sobre ellos en un escuadrón cercano, y mirando sombríamente a la preparación de
sus pistolas registraron por la fuerza el campamento de Muscogee a las afueras
las obras, pensando que esos troces wights de medio borrador podrían haber
la interceptó mientras venía del fuerte con la intención de sostener
ella por rescate cuando el terror en su desaparición debería estar en el
máximo.
Aunque tomado por sorpresa y obviamente asombrado por la acusación,
Los muscogees no podían proporcionar ninguna información, y su campamento traicionó
No hay rastro de su presencia. Esta esperanza se desvaneció, la fiesta siguió
sucesivamente cada destello Ignis fatuus de la posibilidad de que
Cada uno podría sugerir; Uno recordó que la esposa de un colonos tenía un hijo
nombrado en el cumplido de "Lilias", y como de repente estaba enfermo y cerca de
Muerte, ella podría haberlo visitado; otro relató el hecho de que un
La vieja mujer india cerca de Keowee la fascinó con fábulas anticuadas,
que ella valoraba y le encantaba escuchar; otro, confiado por la superstición,
insistió en repararlo a Keowee para consultar el Cheerataghe y tener
ellos trabajan un hechizo para revelar su paradero; Y mientras esto estaba en
Progress Jock Lesly requirió que los jefes registraran la ciudad y el
serie adyacente de habitaciones cherokee, una vez casi consecutivas,
de Kulsage (Sugar Town), aproximadamente una milla por encima e incluso en ese momento
extendiéndose lejos por el valle, hacia el sitio de Sinica, quemado por
Los británicos durante la Guerra Cherokee. Las horas pasaron en estos infructuosos
esfuerzos, y por fin, cuando cada señuelo finalmente se había ido en el
Oscuridad de la desesperación, Jock Lesly volvió nuevamente como una esperanza final para el
fuerte. Consultaría al último hombre que la vio allí, el centinela en
la puerta, por perchance, ella podría haberle expresado una idea
de su intención de ir a otro lugar desde casa. Los Gillies están ansiosos
Celoso, hundiéndose a través de las derivaciones lo siguieron; de vez en cuando
Se cayeron sobre los tocones sumergidos del claro y se alejaron
de su curso y muy lejos, pero deportivo como si fuera por instinto
evitó cada impedimento, y aunque el torbellino de copos oscureció todo
intimación de ese brillo combinado y aureola nebulosa que solía
Marque el sitio del fuerte por la noche, llegó a la puerta de manera inquieta
como si los bastiones, los cuarteles, la bandera en la torre del
La casa de bloques estaba haciendo alarde de la luz audaz del día.
Ninguno era tan rápido como él de todos los tipos jóvenes ligeros, pero un momento
Después del desafío del centinela sonó sobre el aire de la noche de frío, escuchó el
hielo del ancho grieta de foso con un gran chapoteo, como Duncan, confundido
la dirección de la puerta, cayó en el agua congelada de la zanja,
y muchas exclamaciones de Splutter y Torrid mientras se apresuraba. El
El ruido atrajo la atención del centinela en la torre del
House de bloques, y el agudo informe de su mosquete, mientras disparaba una advertencia
en el aire, sacó la guardia principal.antes del cabo podría
Llegue al centinela en la puerta.
En otro momento hubo una gran conmoción en el desfile,
Al principio, tan oscuro y silencioso. Un cambio de linternas aquí y allá
arrojó largos ejes de luz en forma de cono por la extensión nevada,
Iluminando en secciones limitadas un edificio de troncos cercano a la mano, con su
aleros y alféizares cargados de deriva, y toda la atmósfera es silenciosa,
palpitando el movimiento misterioso mientras los copos todavía giraban. El brillo
del escarlata y el acero de la guardia armada, su expectante agresivo
Mien, su camisero rápido y su alerta pueden parecer ofrecer una especie de
tranquilidad con su nota de confianza lista. Y de hecho Jock Lesly's
la esperanza revivió, aunque la forma militar alegre del joven oficial de
El día estaba en desacuerdo con su ansiosa intención de cara problemática, reveló
por la linterna sostenía en alto que podría descripción del cuidado de su visitante desgastado
Lineamientos blancos.
“¿Ayuda a encontrar un rastro? ¿Ves al último hombre que la vio? Eso debe ser
el centinela en la puerta, y el siguiente, el mismo prisionero.
Como para aprender del oficial de la guardia el nombre del centinela
quien había sido enviado a la puerta a esa hora y desde que se alivió era un
trabajo de más o menos tiempo, el intervalo obviamente podría emplearse
al interrogar al mismo prisionero sobre las posibles intimaciones
de sus intenciones inmediatas que Lilias podría haber expresado cuando
Ella dejó su celda. El permiso del comandante sería
necesario, pero aquí de repente fue el comandante mismo, despertó de
Duerme junto al revuelo, y con su voz amable y tranquilizadora.
"Nunca temas, querido tipo", dijo, pasando su brazo fraternalmente
El temblor de Lesly, "La encontraremos si tenemos que buscar en el indio
país pulgada por pulgada. Nunca se atreverán a dañarla, porque lo harán
Sostenla por rescate. Puedo sentir por ti, porque no tengo dos hijas
¿Por el mío?
Pero mientras se juntan a través de la sala de guardia, con su encendida
Fuego y sus pasos, abarrotantes, reclusos militares, y abrieron el
puerta interior a la oscura y fría prisión militar más allá, capitán
Los sentimientos de Howard cayeron lejos al otro lado de amigable, porque allí, ella
Cabeza dorada almohada sobre la mesa dura, su manto de pieles de piel dibujada
Cerrar alrededor de sus oídos, sus pies se encargaron del peldaño de la silla,
se sentó profundamente dormido la hija del comerciante, mientras que los grandes copos de nieve
Jingled Crystalline y aguante contra el vaso de la ventana, y el
Horas oscuras se fusionaron profundamente en los tipos mediados de la noche.
¡Y el valioso prisionero del Capitán Howard se había ido! Su prisionero, a quien
Los valientes hombres habían arriesgado sus vidas para asegurar. Su prisionero, a quien
cientos de millas de marchas crueles forzadas, privaciones increíbles y
Los peligros sin numerar habían traído finalmente a su puerta. Su prisionero, a quien
Otros comandantes habían intentado en vano tomar, para cuya captura muchos
Otros planes de artimañas engañosas habían fallado y se habían quedado cortos. Su
prisionero, en cuya entrega triunfante a los militares y civiles
Las autoridades en Charlestown su mayoría dependían. Este prisionero - Gone,
¡desaparecido! Y en su lugar, en su celda segura sin una barra rota, no
Un centinela sobornado, sin vigilancia relajada, era una niña, acaba de despertar, la mitad
congelado, todos desconcertados y comenzando a llorar.
Jock Lesly atrapó el primer estallido de consternación y sorpresa del oficial
Y la ira como un hombre podría dar un golpe, colocando su brazo para proteger su rostro.
"Hegh, Capitán", dijo, su mano apretó la niña mientras ella se encogió
y parpadeó ante la luz que cayó fríamente sobre las paredes desnudas, el
Ventana alta, el piso polvoriento, todo infinitamente sombrío y sombrío. "Yo
¡Gae nae Furder en un equipo! ¡Deja que el Bairn llegue al fuego! I
¡confesar! ¡Estoy obligado a confesar! Mi corazón puede tener un cuidado de un engaño
¡Nae Langer! ¡Fue yo que planeaba liberar al llamado! Envié el
Lassie aquí para ganarte por un truco y para soltarlo en sic
Evite como suyo y para tomar su lugar. "Es yo, capitán, y" yo
¡rendirse!"
Genial como las urgencias variantes de la situación, el frío coaccionó
el grupo mecánicamente hacia el fuego en la sala de guardia, y se pusieron de pie
En el amplio hogar, los soldados retiran algunos pasos para darles
espacio. Los brillantes mosquetes habían sido apilados de nuevo; la puerta abierta
mostró un amplio carril de luz que brillaba por el desfile nevado afuera,
Los copos todavía giran locamente. Capitán Howard en su apresuradamente asumido
uniforme militar, con su manguera sin fingidos arrugada y suelta, y
evidentemente inconsciente de que todavía usaba una copa de noche roja con
una borla queer, tenía un toque de lo grotesco, en contraste con el
perfección elegante de los regimientos de la alférez con su noche
Expectativa como oficial del día. Todos miraban consternado, en crecimiento
ira, enreuniendo dudas en Jock Lesly.
El comerciante devolvió su mirada. Los hombros de su gran
La capa de combate estaba cubierta de nieve, que comenzaba a gotear a medida que
descongelado con el calor del fuego, y se mantuvo presionado cerca de su lado
Su hija de cabello dorado. Ella estaba completamente despierta ahora y mirando hacia afuera
con alerta, expectativa de ojos muy abiertos de su manto de piel de nutria dibujada
parcialmente sobre su cabeza.
"Jock Lesly", gritó el capitán, "¡estás mintiendo! ¿Por qué deberías, siempre
un sujeto leal, con el interés de su comercio que depende de la
preservación de la paz con los cherokees, libera este turbulento
Laroche, ¿este agitador de conflictos a lo largo de la frontera?
"OU, a eso", dijo Jock Lesly, levantándose la barbilla y mirando por él
especulativamente como si hubiera buscado su inspiración en el aire, "A" que
es Verra verdadero; pero este muchacho come mi sal en el Tennessee
país, un " -
"¡Estás mintiendo!" gritó al oficial enojado: “Y si no lo fueras,
Sería tanto como vale la pena decirte que mi vida, incluso con mi guardia
¡A mi alrededor! Sabes, y yo sé, que el niño lo hizo por su cuenta
Acuerdo, ¿y para qué, señorita? ¿Por qué liberaste al hombre?
"¡No hagas las preguntas de Bairn, Capitán Howard!" deportista
Lesly enojado. "Me quedo listo para tomar la responsabilidad y la respuesta
¡Para la escritura! ¡La Lassie no es responsable de lo que dice! Ella es
Cala, medio hambriento! ¡Me rindo! ¡Me rindo! No es el lassie
¡Eso la trajo aquí! ¡La envié! ¡Ha sido yo, su cruel padre! Ella
es calcoso! ¡Me rindo! I"-
"¡Dejé salir al prisionero!" dijo Lilias de repente, y su voz sonó
esa sombría sala de guardia como una cuerda dulce de arpa, con llave tan alta
sobre cualquier vibración a la que estaba acostumbrada, pero rica y resonante
con su plenitud de tono. "Lo dejé salir porque fue traicionado por mi
palabra. Tauld Callum Macilvesty que era francés, porque había declarado
es para mi; Pero estaba pensando en ese momento "fue conocido por un" Warld, un "Sae
Callum Macilvesty Tauld You, Capitán Howard, que no era Tam Wilson,
Como el teniente Everard lo llevó a ser, pero francés, y lo envió a Tak
a él. Y ahora desde que tengo traición sin respuesta para responder, porque estoy
No hay guardián de la casa de guardia aquí, lo haré a la cárcel o donde lo hará
con un corazón libre. ¡Me importa Na por nada!
Ella giró la cara y la cabeza dorada contra la gran nieve de su padre
Abrigo como él una vez más eyaculó inútil, "¡El caldero de Bairn! Es Gey
¡Cálido de cala! ¡Y ella no dice lo que está diciendo! "
Pero el Capitán Howard, después de una ansiosa consulta a un lado con varios
Oficiales de la guarnición, convocados por la conmoción inusual, y
Una encuesta de las condiciones de la tormenta de furia, volvió a la
cuestionamiento de Lilias.
“¿Y a qué hora sucedió esto, amante? ¿Qué hora fue cuando tu
¿Viste en apropiado poner al prisionero del rey sobre el país? "
"Cinco minutos escasos después de que me dieras ir para hablar con el llamado;
y después de que él se fue, estudié el cala lo más que pude, pensando
Para darle un comienzo justo, y luego gasté Aff en una siesta. Es
Ower calcula consuelo a tus prisioneros de puir, Capitán Howard ".
"¿Y en qué dirección tomó?" El oficial preguntó con entusiasmo.
"¡Ah!" Ella lloró, sus labios rojos mostrando sus dientes blancos, su asentimiento
cabeza colocando su cabello dorado para brillar debajo del pelaje de nutria marrón,
sus ojos brillan de triunfo, "¡Es él el que no dice!
El Sodger-Man para mantener sus planes en el único su bota ".
Su padre presionó la cabeza con software contra los pliegues de su gran
abrigo. "¡Whist, Hinny, Whist!" exclamó vacuiñamente; "Me rindo,
¡Capitán! ¡Me rindo! ¡El Bairn es pero un Bairn cuando se dice A "! Ella kens
na lo que ella está diciendo; Una duda también hago dudas, ella está diciendo Lees ".
"¡No tengo dudas de que estás diciendo mentiras!" dijo el capitán en
desesperación.
Para el inicio completo de diez horas, el prisionero escapado, él mismo un
militar de mucha experiencia, de prueba de coraje, de recursos astutos,
y además singularmente bien familiarizado con las condiciones de la
país, podría establecer el desafío a cualquier perseguidor que deba entrar en el
perseguir en la oscuridad, en un frío intenso, en una tormenta de nieve furiosa y en
ignorancia absoluta de la dirección que el fugitivo había tomado. El
Pasaje de la noche con el fallecido amanecer invernal agregaría unos siete
Horas al comienzo de la feria que ella había ideado para él. El comandante
fue anetado por la conciencia de que esta ventaja podría haber sido
Algo resumido por un poco más de precaución; Porque aunque no hay cena
se le atendió al prisionero, se espera que reservara la parte de la parte como
Deseaba de su cena para ese propósito, como era el hábito, para
que se hizo debidamente una asignación, la célula había sido visitada por el
Oficial del díaAl hacer sus rondas. La niña todavía estaba profundamente
dormir, y sin duda no escuchó la apertura de la puerta como el
El oficial del día lo desbloqueó y miró. Ya estaba oscuro y
por los débiles destellos de la linterna sostenida afuera para él por el
El cabo acompañándolo en sus rondas, vio las paredes desnudas y
piso, y en la silla individual una figura amortiguada apoyada en la mesa,
Presumiblemente dormido o sumergido en profundo desánimo, la cabeza se inclinó sobre el
brazos. Nunca se le ocurrió que esta presencia sombría en el sombrío
La penumbra podría ser aparte del preso agotado y usado por los viajes, a quien
No deseaba despertar innecesariamente. Los deberes del oficial eran muchos
y presionando a esta hora y lo llamó a otro lugar. Por lo tanto, cierre
la puerta y girando la llave, no pensó más en el cautivo hasta que él
Vi la cabeza dorada del cambio cuando se reveló el misterio.
El Capitán Howard, que le había dado a la niña acceso a la celda, podría mal
acusar al subalterno de negligencia del deber, y el mismo comandante
Apenas se podría haber esperado que se proteja contra la estrategia magistral en
El cuarto de donde había emanado.
Los mensajeros estaban actualmente listos para comenzar con la primera intimación
de una pausa en la tormenta o el pío del día para advertir a todos los cherokee
ciudades de represalia si se atreven a albergar al fugitivo, para eso
Laroche volvería a las fortalezas amigables de Cherokee apenas
admitió dudas en la mente del Capitán Howard. El no tenía
suficientes tropas al mando para asombrar a los indios para que entreguen el
fugitivo, pero esperaba que la fuerza pasiva del tratado y su
Las ventajas, de otra manera anuladas, podrían aprovechar.
El Capitán Howard era un hombre de magnanimidad. Incluso con la taza de
El éxito bien ganado salió de sus labios, tuvo la buena sensación de
Lástima que el padre, sus propias hijas estaban muy lejos en Inglaterra, como deportista
Lesly eyaculó continuamente: "¡Me rindo, Capitán!
¡No es responsable! ¡Me rindo!"
"Jock", dijo, "no debes renunciar a ti mismo. Todos sabemos que
No habría puesto en peligro los intereses justos del comercio indio
Para todos los Johnny Crapauds que alguna vez pasó la lengua de una hebilla
a través de un cinturón de espada, ni siquiera si en lugar de su sal, había comido
toda tu estación! Miss Lilias Lesly aquí, por razones que parecen
ella misma buena y apropiada "—celó sobre ella una mirada acre—" Establezca el
hombre libre, para lo cual está bajo arresto, y ", interceptando un salvaje
Breat of Paternal Protest - "Permaneceré así en tu casa de Ain Ha '
tu reloj y barrio; Y no tenemos dudas de que ella será producida cuando
convocado, y darás tu fiel reconocimiento a ese sentido ".
Estaba reflejando que respondería a cada propósito detener el
niña así, porque mientras su castigo podría resultar si el asunto
Continuar de importancia, de otro modo apenas se contemplaría
Las autoridades coloniales en vista de la impopularidad de tal paso.
Jock Lesly estaba tan apresurado para firmar y sellar un papel que se reúne con esto
clemencia de que apenas podía sostener la pluma pulverización; y durante
Esta solemne ceremonia las lilias irreprimibles estallaron riendo con
Glee histérica, y solicitó al Capitán Howard que pusiera en una pequeña esquina
o ese papel la promesa que le había dado que ella "Suld hae a’ thae
Las mantas que fueron traídas al fuerte, antes de los Sodgers Suld
Robarlos a ".
"Thae Bit Duds eran tipos sin gude", comentó flonadamente de estos
comodidades inmateriales.
Xxii
Callum Macilvesty había estado pronto al lado de Jock Lesly para pagarlo
Tal socorro y semblante como fuera posible bajo las circunstancias.
Pidió permiso para ayudarlo a transportar a Lilias, tan rígida con
el frío era ella, de regreso a la casa de la cueva, donde se sentó en el búfalo
Alfombra antes del fuego que se dispara, su cabello brillante se cae
sus hombros, sus ojos brillando de triunfo y riendo de gay
estallidos de alegría halagada para aprender cuán miserables habían sido todos
Por su ausencia, y cuán equivocados y malvados la estimaban
liberación arbitraria repentina del prisionero.
"Lo siento, lo siento", protestó, "excepto por eso el llamado hae
en mi gude rojo rokelay, y mi mejor sarge gownd, y mi
Gude Murrey Screy, solo una lágrima en la trama de la trama, un "
¡Garantía, no veré un "equipo de Braw de nuevo!"
Fue Callum quien buscó impresionarla con la magnitud del
ofensa que ella había cometido, porque Jock Lesly se preocupaba en nada más
Save de la tierra que estaba a salvo y se sentó una vez más en la alfombra antes del
Fuego ardiente de la casa de Ha.
"¿Qué te importa? ¿Qué tan lejos llegaste y qué tan duro te fue a tomarlo?
¡Callum! " Ella lloró indigna.
era francés, yoUsted es lo que lo ha hecho. Y ye tauld yon capitán
Howard, ¡ese chiel con mentalidad bluidy! Caída él estaba en su caldero
¡Tolbooth para congelar rígido como mi nainsell!
"¡Whist, Whist, Hinny!" Dortio protestado Lesly. "Callum Wadna Hae Tauld
El muchacho era francés si te hubiera hecho que te estuviera en secreto para mantenerlo en secreto; taco
¿Ye, Callum? "
Con este atractivo directo, el soldado de las tierras altas, sentada en su sillón
opuesto a Jock Lesly en el fuego, con Lilias entre ellas en la alfombra,
Mirado constantemente en las brasas brillantes. No pudo evadir la pregunta.
"Sí", respondió, "¡Wad! Wad ha’ Tauld e’en si Lilias me hubiera hecho una oferta
¡Mantenga un brote tranquilo sobre!
"¡Na, Callum! ¡Seguramente na!" exclamó Jock Lesly irritamente. "Ye Wadna Vex
¡El bairn! " Porque Lilias había levantado la cabeza con su riqueza de quemado
cabello, y estaba mirando a callum con intención, interrogatorio, especulativo
ojos. "¡Te preocupas también a Lilias por eso!" Jock Lesly lo provocó.
"¡Me importa más mi juramento, por mi deber, que por cualquier Lassie viva!"
Protestó al soldado contundente.
Hubo un momento de silencio, mientras que el fuego rugió y el humo
se apresuró a la chimenea hacia la salvaje tormenta invernal sin, de la cual ellos
Aquí escuché nada. Jock Lesly, con una ceja tejida, llenó su pipa y
No dijo más. Callum, su vaso en su rodilla, miró firmemente
en las llamas, y Lilias, con los ojos húmedos y brillantes fijos sobre él,
de repente exclamó, como si estuviera encantado con la reminiscencia, “OU, ay, eso fue
¡Qué dijo Tam Wilson! Su juramento, su honor a todo! No hay una mujer de mujer, no
¡La sonrisa de la mujer podría ganarlo awa ’! ¡Ah, el corazón de LEAL que tenía! Eso es
¡Lo que dijo Tam Wilson aye!
"¡Me importa Na por Tam Wilson, ni por lo que dijo!" declaró el dour
Callum Glumly.
"¡No es el ane, Kenned!" lloró Lilias. "Este Tam Wilson Ye
¡Nunca vi! "
El soldado de las tierras altas pensó que el frío, la emoción y la ansiedad habían
Sacudió su equilibrio un bagatele.
"Pero Callum", persistió, "supongamos que me gustas como tú
¿Te habías escondido que el muchacho de Puir es francés?
"¡Lo que lo dunas! ¡Lo que lo escondí!" Sacudió la cabeza tristemente,
Y su padre lo miró con asombro. Pulgada a pulgada él llenó
Renunciando su oportunidad para las buenas gracias de la niña.
"Ara, la luz A", dijo lentamente. "Pero desde que A llegan a" Gane, y "
La marcha fue para Ni -thithing, y el prisionero se convierte en
Frozen Wi ’Cauld an 'Misery, y me gusta que me envíen a Charlestoun a
Respuesta para mis crímenes, puedes decir ahora, muchacho, que eres VERRA, lo siento
Usted reveló mi chisme a su oficial, y lo hagan de nuevo si
debían hacerse de nuevo! ¿Decirás eso? Ella lo miró con Keen
ojos expectantes.
"Lo hice de todos modos", protestó deliberadamente. Entonces, "Lilias,
¿Por qué me atormentan con estas preguntas? ¡Me arrancan el corazón! "
"¡Me olvido!" Ella lloró. "Lo hiciste contra mi Wull. An"
Ahora dices que si tuvieras la posibilidad de que te hagas, ¡hazlo, agen,
¡Aunque te odio por eso!
"¡Es mi juramento, Lilias! ¡Mi deber! ¡No te miro, en cambio, o’ thae
Grandes obligaciones. Lo hago de nuevo y otra vez, ¿lo que podrías decir?
¡O sienten, y mantén mi juramento hasta la muerte! "
De repente estalló riendo de nuevo, con una dulce alegría extática.
"¡Ese Tam Wilson! ¡Qué piensa! ¡Ese Tam Wilson por fin!"
Ella parecía enigmática para los dos, pero apenas tenían espacio para leer
El acertijo, para Callum, reconociendo el paso del tiempo, surgió hasta
Regrese al fuerte antes de que expirara su licencia limitada. Corrió rápidamente
arriba de la escalera con deportista trepando por él para derribar el
barricada para dejarlo salir y asegurar las barras posteriores a su
salida. Todavía había fuego en el hogar de la gran casa comercial,
y un brillo rojo opaco que impactó sus espacios marrones oscuro. Fue solo como
Lesly se giró para cerrar la puerta del mostrador que notó que
Lilias, lo suficientemente ágil a pesar de la condición congelada, ella tan gráficamente
descrito, había seguido también, y después de que el soldado había descartado
los pasos delanteros y atravesaron la nieve los dos, padre
e hija, se puso de pie por un momento mirando a la vasta tormenta oscura
desierto, impregnado por la sensación de movimiento silencioso invisible en el
hojuelas giratorias, de los cuales solo los más cercanos eran visibles en el brillo rojo
del fuego moribundo desde adentro.
"Hegh, ven, Bairnie, nos vamos a escapar de la puerta", dijo Lesly.
La linterna en su mano mostraba que su rostro estaba sonriendo dulcemente. Ella
estaba mirando a los vacíos en blanco de la penumbra nevada y llevando primero
una mano y luego la otra a sus labios con una curva libre atractiva y
arrojando cada uno hacia el desierto.
"¿Y qué ahora?" Él exigió, mirándola a Bewlisly con asombro.
“Solo arrojando un beso a Tam Wilson, —Oh Puir Tam Wilson! ¡WHA
wad hae pensó que wad e’er win ham¡E Agen! "
"¡Guau!" Dijo su padre con tristeza. "¡Tam Wilson! —Drat Tam Wilson, digo!
¡Hae tenía un tower twer Wilson, ahora!
Pero ella corrió delante de él riendo de gran alegría, y él escuchó
ella en su pequeña cámara mientras se desnudaba para la cama hablando de tam
Wilson y Tam Wilson a Luckie Meg, quien respondió consigo a
Lo que sea que ella dijo, "¡OU, ¡lo que te justifico!" y aparentemente le dio escaso
Preste atención, incluso si ella escuchó en absoluto.
Durante algunas semanas, Callum Macilvesty sintió de nuevo en el que fue admitido
una especie de paraíso para frecuentar la casa de Ha, aunque su corazón era
doloroso. El rescate que ella había planeado y logrado para el prisionero
a tal riesgo y sufrimiento para sí misma argumentó mucho por la fuerza de
su apego a Laroche, y esta esperanza prohibida incluso cuando la esperanza parecía
la mayoría posible. Ella misma era tan gay, tan caprichosa, tan alegre
Sobre el hogar, donde al Highlander le encantaba sentarse como de antaño con ella
padre. Señaló que el Mien deprimido de Callum, y lo atribuyó al
Resultado infructuoso de la larga marcha laboriosa y captura triunfante,
argumentó que había hecho todo lo que podía y más que cualquier otro hombre
lo haría, todo su deber, y la secuencia fue el asunto del capitán
Howard, y luego comentó más pertinentemente que si ella fuera eso
oficial y no tuvo mejor una borla para una copa que esa cosa deshilachada
Él lucía en público en la casa de guardia, ¡ella renunciaría al ejército!
Para demostrar que el Capitán Howard no había sufrido
daños por la pérdida de su notable prisionero, citó el hecho de que
La guerra con Francia había terminado, el cese de las hostilidades había sido
anunciado el 21 de enero, y desde que el tratado había sido firmado
En febrero, se sabe que los fuertes franceses, Toulouse,
Tombecbé, Condé, se entregarían tan pronto como oficiales ingleses
podría ser detallado para recibir la transferencia. Todos los prisioneros debían ser
Lanzado, entre los que se exigieron especialmente que habían visto en la Gaceta
El nombre del teniente de Laroche, ya que escapó a través de él!
Pero todo esto, aunque tan bellamente instado, no fue suficiente para levantar el
Pulpa que pesaba en la mente de Callum. Pronto se despidió de
¡Reúnete el Cuarenta Second, para ir, él no sabía a dónde, ni cuándo regresar!
Fue un día cuando él estaba así, como Lilias solía describir
Su estado mental, ese callum descubrió su secreto, si es tan sincero un
La emoción puede llamarse así. La casa ha caído en su antigua
Hábitudes lo suficientemente pertenecientes, como si las penas nunca lo hubieran amenazado, y
Lilias con su brillante vestido azul con rosas dispersas Adown su blanco
Stripes se sentó en su rueda girando de manera tan prolongada y destacada como si
Ella nunca había diseñado trabajos de más importancia. Callum en el
asentarse, sus brazos doblados, su cabeza un poco doblada, miró en el rojo
carbones. Todo lo que había esperado, que no esperaba, fue anulado por el
sentimientos implicados en su liberación de Laroche y el resentimiento que ella
se había expresado hacia sí mismo por revelar que ella le había dicho
Él, aunque ella no había sido un secreto. Por eso experimentó
una repulsión de sentirse tan completa, tan aguda, como casi parecerse
Dolor en su agudeza sin aliento. De repente había levantado los ojos y
atrapado la suya fijada en él con una expresión que nunca había visto en
Antes, melancólicos, sonrientes, pero serios y profundamente tiernos. Su
Heart dio una gran caída y cada nervio estaba tenso. Se levantó y
todavía mirándola, como si él temiera que ella pudiera desaparecer como algunos
Hermoso sueño, avanzado en todo el hogar. Se sentó a su lado en
la silla de su padre, que todavía busca leer, ¡el abanasto!
Misterio de la luz de zafiro en sus ojos.
"Lilias", dijo torpemente y todo tembloroso, "tienes algo para
¿dime?"
"¡No toco!" Exclamó, su rostro rosado con sonrisas y rubores,
Pero dando un elevado asentimiento de su cabeza dorada. "Estaba pensando, hombre, tu
¡Que sea algo para decirme!
"¡Ah, Lilias, lo he tauld a menudo!" Lloró desconcertado.
"¿Y estás cansado de decirlo?" Ella replicó. "Eh, señores, para ser
¡Cansado Sae temprano! "
"Nunca puedo estar cansado de decirlo, Lilias, si solo escuchas
Es, ¡cómo te amo más y más día a día! "
"Es justo como Weel, entonces", ella le arrojó una sonrisa radiante como
Ella se inclinó de nuevo en su rueda, - “Porque espero escucharlo - eso
es, los mientras que en la época de Orra, cuando tengo algo mejor que hacer, tan lang como
Yo vivo.
No fue en el esquema de hacer el amor de Callum sugerir lo repentino
de esta aceptabilidad de un traje hasta que se instara tanto tiempo. Luckie Meg podría
no haber asentido de manera más consecutiva que él en cada detalle que
Lilias eligió proponer. Fue solo una vez, en el curso de esos largos
tardes sin sol en la caverna, conel brillo rojo del fuego sobre
ellos y las paredes impenetrables para defenderse del mundo alienígena hasta ahora
lejos de su conciencia, cuando toda su charla era de su mutuo
experiencia del sentimiento que los influyó, lo que cada uno había sentido y
pensó que callum mostraba síntomas de rebelión, informó que
Ella lo miró y él podría considerarse como "Tam Wilson".
"¡Pero no lo haré!" lloró Callum, listo para hacer la pregunta al
tortura a la vez. Los celos no se vencen tan fácilmente. De hecho apenas
¡muere incluso bajo el talón de la victoria!
"No es el ane que conociste", estipuló. "Solo y el amor de mi
¡Ain! Él puso su juramento antes que todo. Y amaba bien a una mujer, pero
¡Honra Mair! y no tenía engaño ni astucia en su corazón (aunque yo hinna
Olvidé su informe al Capitán Howard, ni tampoco, y lo ordenaré
Weel por eso algún día), y no tenía naciones falsas ni lenguas falsas
(Tenía a Mickle Ado para hablar su Ain), y "no hay nombres falsos (" Tam Wilson "
Bein "se tendió porque era Sae como" Tam Wilson "). Y 'suld hae
Kenned Ye antes para él, aunque tu cabello ha tenido un lugar que
¿Es Streakit Wi ’Brown y" Brown y más claro "Creo que Wadna Show Gin
Fueron cepillados hacia atrás, pero me encantó el aspecto de sí, solo yo nunca
Vi a la prueba, y Sae pensé que eran simplemente ‘Callum
McIlvesty. "¡Pero ahora soy Tam Wilson!"
Y sonreírle con labios tan alegres, tan rojos y dulces, callum
arrojó el punto y asumió en este sabio el sobrenombre que
personificó su ideal femenino.
Aún así, lo engañó gravemente. Ella podría haberla llamado ideal
"Callum".
"Whist, muchacho, whist", le dijo su padre un día, "y" te lo digo
Algo que no lo descubrirás ".
Luego, con mucha solemnidad, con circunspección, sacó un papel
desde su billetera, a la que no podría haber pagado más respetuoso y
Clara atención si hubiera sido un horario de precios actual. Era un
Carta de Laroche, fechada en el hombre de guerra francés L’Aigle, y fue
dirigido conjuntamente a Jock Lesly y su hija. Fue una oferta de
matrimonio con Lilias, y rogó que arreglaran una cita para conocerlo
en Charlestown, donde la ceremonia podría ser realizada por ambos católicos
y clero protestante. Estableció su rango, medios y expectativas,
que fueron muy considerables y dieron referencias que fueron ambos
accesible e impecable.
"Un", muchacho ", dijo Jock Lesly, mirando a Callum mientras se inclina
sobre el mostrador en la casa de comercio donde había conducido tantos
Barga: “Ver que ella es mi única hija y esa alfája de
El tuyo es muy lejos de buscar, y este hombre es un teniente segura,
no o ’rojas sino del ejército francés, y es un chevalier o un
Sieur, no hay reembolso al respecto, y tiene tierras y un Château y
Algunos ingresos, y la Lassie parecían cariñosas en el Tennessee, y
Aquí ella lo liberó cuando lo tuvieron por los talones en el fuerte, por qué
Digo que digo, pero le aconsejé: porganza, que se casara con el barbecho, cuando vamos
Abajo esta primavera, un gae para vivir en Francia. Está lejos awa ", es Francia,
Pero tienen un sentido gude sobre su tejido allí. Yo hago
Vio a algunos camaros gude, Frae Francia, y ye ken no hay lugar como
Lyons para la seda, aunque eso es NA para mi oficio ni ".
El corazón de Callum se hundió por la mera conciencia que su felicidad había
Temblado en tal peligro. "¿Y qué dijo ella?"
"¿Lilias?
Me aconsejarán, serán Tam Wilson tan cerca como puedan encontrar
¿Cómo! "
Por esta época se aseguró una incentivos para Callum a través de la de su familia
influencia, y cuando regresó en breve a Charlestown se conoció allí
Everard, que estaba en un estado de triunfo exuberante y gracioso en el
forma del escape del prisionero del capitán Howard, que ha sido anterior
lo eludió también, y quién fue el primero en felicitar a los jóvenes
Highlander sobre el logro de su comisión y el enfoque cercano
del día de su boda. Porque a principios del verano Callum y Lilias fueron
casado en Charlestown y navegó, dejando a Auld Jock aún profundamente
inmerso en los problemas del comercio indio. Estos problemas se convirtieron
muy simplificado por la retirada de los franceses del país,
y pronto los cherokees comenzaron a presentar esos curiosos síntomas de
degeneración que parece el inevitable incidente de las primeras etapas de
civilización, un interregno, por así decirlo, que se produce sobre el último
Vestigios del estado antiguo. A partir de entonces solo eran formidables
localmente y en pequeñas bandas depredadoras, y no representaba más un
Definitivamente organizó una amenaza para las provincias británicas. En el curso de
algunos años una gran felicidad y fuente de relaciones públicasIDE cayó a la suerte de
Jock Lesly. La reversión del atacante había restaurado el jefe de la
antigua casa de Macilvesty a su posición virgen con otros de su
Kinsmen de rango menor. Por varias muertes Callum Macilvesty
sucedió a una baronetcy, y a Jock Lesly, a pesar de su acantilado de Quondam
expresiones de desprecio de un título, encontró su sabor extremadamente dulce como
aplicado a su hija; Él también estaba orgulloso del ascenso de Callum en el ejército
a través de promociones sucesivas para conducta galante en el campo.
"Él golpea sus labios Ower" Capitán Sir Callum An "Leddy Macilvesty" como
Si las palabras fueran fenjadas para comer ", comentó Dougal Dourly," y de alguna manera
¡Los dice cincuenta veces al día! "
Hubo otro que se regocijó de todo corazón en este avance de la fortuna cuando
Llegó a sus oídos, para la belleza de Lady Macilvesty y lo que se llamó
Sus "excentricidades" le hicieron una nota social en su día. Lacoche
había amado a la chica muy de verdad por sí misma, y ​​aunque había buscado
para mirar su rechazo de su traje como en cierto sentido un escape
para sí mismo, en vista de su humilde estación, su padre plebeyo, ella
educación simple y experiencia limitada, y su incongruencia con su
Objetos de ambición y la esfera de su asociación, no podía
entretener la reminiscencia sin un ardiente arrepentimiento sentimental, aunque
mezclado con un tierno placer saber que el mundo había ido bien con
su. Él también había alcanzado, como merecía, promoción, y no en un pequeño
peligro, como las cortes de sable recibidas en la guerra de mano a mano de
Ese día, y que desfiguraban su rostro suave y guapo, podría presentar.
Vivió varios años después de su retiro del servicio activo. Uno
quien lo conocía en esos días de Halcyon en el río Tennessee podría
apenas lo ha reconocido más tarde, tan cicatricial, de cabello gris, arrugado,
y muy delgado se había convertido, un mero estante para colgar su
decoraciones y las cintas de sus órdenes. Siempre había sido estimado
un hombre de habilidad única, y su conversación fue valorada durante mucho tiempo por el
Judicioso en los cafés y salones de París que frecuentó. Cuando él
alcanzó la etapa discursiva y reminiscente de la edad avanzada, a menudo,
Como la noche usaría en una compañía de elección, él discurso
de altos temas de posibilidades nacionales, y lamentablemente ensayar
fases desastrosas del pasado del país que habían caído dentro de su
Conocimiento personal: de los grandes territorios que Francia había desarrollado
y perdió; planes de imperio que no había podido utilizar; extraño
Pueblos de valores marciales que habían buscado su protectorado en vano. Entonces
Volvería a su propia vida entre ellos, recitar detalles de su
Aduanas curiosas y misteriosa antigüedad; contando historias emocionantes de
Aventura personal, ahora de un escape de la amenaza de la tortura y
la estaca, y ahora de su liberación de la fortaleza de la treblía de
un fuerte británico con la ayuda de una hermosa dama inglesa de rango que amaba
él y a quien adoraba.
Y aunque a medida que crecía y su público más joven creían
Esta dama inglesa sin nombre de rango para ser completamente apócrifa, la lágrima
obviamente era genuino con el que endulzaba su vaso cuando le dijo que
Ella estaba muerta ahora, hace hace, ¡sí, muere!
"¡Il y un une Autre Vie! C’est Une Belle Espérance!" lo haría
Suspiro, porque siempre era profundamente religioso. "Pero por desgracia, que los dulces de
¡Esta vida es transitoria!
Y actualmente estaría hablando de los triunfos de la ingeniería
posible en esa vasta América. A veces se rastreaba en el
mantel con la ayuda del patrón de desplazamiento del damasco el
Esquema de la Gran Bendición de un río que afirmó que había
salvó a ese país a los ingleses y lo refleja de los franceses, como
Sus extraordinarias obstrucciones a la navegación evitaban todas
transporte de municiones de guerra a los cherokees, que mantuvieron el equilibrio
de poder. Marcaría el canal que había propuesto
construir la plenitud del tiempo y el sitio que había seleccionado para el
Ciudades de barrera para proteger la región de los portos, necesarios para evadir
Las obstrucciones, como sustituto temporal. Los términos técnicos
del cuento a menudo contado, los cálculos abstrusos de los elaboradamente
problema demostrado, finalmente desgastaría el interés de su
auditores; se deslizarían uno por uno y lo dejarían doblando
la mesa, regodeando las posibilidades simétricas de su plan,
Bebiendo su inoportuna frustración, viendo, en lugar de la tela en blanco,
esa rica nueva tierra con sus gigantescos crecimientos de bosques primitivos y
Esos vertiginosos giros de aguas turbulentas, que se extienden millas y
millas intransitables, donde incluso ahora, a pesar del avance de la ciencia moderna
y el exorcizante apropiadoPriacciones del Congreso, los demonios, Hottuk
ookproose, todavía baila en los rápidos desenfrenados y cantan tumultuosamente
a partir de antaño.
Notas
Página 4. Un detalle de los incidentes de esta visita al
rey en Londres y las consiguientes impresiones hechas en las mentes de
Los indios serían de gran interés para el estudiante de civilización.
Es de lamentar que el teniente Henry Timberlake de Virginia,
quien acompañó a los cherokees a Inglaterra, debería haber dedicado tan bien
Un espacio en sus "memorias" de ese evento (publicado en Londres en 1765)
a relatos quejumbrosas de su disputa con funcionarios gubernamentales
Con respecto a su reembolso por gastos diversos en su cuenta,
con el que parece que se cargó sin suficiente orden judicial,
y al esfuerzo por repeler la insinuación de que realizó el
empresa de llevarlos a cabo allí para su propio beneficio personal, como
empresario, por así decirlo; para la gente de esa ciudad presionada en hordas
Para verlos, muchos de los ciudadanos y ciudadanos de menor rango,
y algunos, evidentemente sin el conocimiento del teniente Timberlake,
pagado por el privilegio. Más allá del extraño canto de canto
Ostenaco cantó en el aterrizaje; su indiferencia a la arquitectura de
la catedral de Exeter; su terror de la estatua de Hércules con
Club elevado que vieron en Wilton (pidieron que lo llevaran
inmediatamente); Su gusto de los entretenimientos en Ranelegh, Vauxhall,
y especialmente de las pantomimas en Sadler’s Wells; su admiración de
La juventud, la belleza personal y la afabilidad del rey, no hay nada
para indicar su actitud mental. Una cuenta contemporánea, sin embargo, en
El "registro anual" para 1762 les da una visión personal de ellos.
“Tres jefes cherokee, recientemente, llegaron de Carolina del Sur, en orden
Para establecer una paz duradera con los ingleses, tuvo su primera audiencia
de Su Majestad. El jefe principal llamado outacite o asesino de hombre, en
Cuenta de sus muchas acciones galantes, fue introducido por Lord Eglinton,
y realizado por Sir Clement Cottrell, maestro de ceremonias. Ellos eran
más de una hora y media con Su Majestad, quien los recibió
con gran bondad, y se comportaron en su presencia con notable
decencia y suavidad. El hombre que ayudó como intérprete en este
ocasión, en lugar de uno que se dirigió con ellos, pero murió en su
Passage, estaba tan confundido que el rey podía hacer pocas preguntas.
“Estos jefes son hombres bien hechos, de cerca de seis pies de altura, sus caras y
cuellos pintados gruesamente de un color de cobre, y parecen no tener
cabello en sus cabezas. Vinieron al vestido de su país,
que consiste en una camisa, tallones y manto, sus cabezas cubiertas con
Capas de cráneo y adornados con conchas, plumas, aretes y otros
adornos insignificantes. A su llegada a Londres fueron llevados a cabo
a una casa tomada para ellos en Suffolk Street, y habita más en el
Forma inglesa. Cuando se le presentó a Su Majestad, el jefe de la cabeza llevaba un
Manto azul cubierto de encaje, y tenía la cabeza ricamente adornada.
En su pecho colgaba un gorgor plateado con los brazos de Su Majestad grabados.
Los otros dos jefes estaban en Scarlet, ricamente adornados con encaje de oro,
y Gorgets of Plate en sus senos. Durante su estadía en Inglaterra
de aproximadamente dos meses fueron invitados a las tablas de varias de las
nobleza, y fueron mostrados por un caballero, designado para ese propósito,
la torre, los campamentos y todo lo demás que podría servir para impresionar
ellos con ideas adecuadas del poder y la grandeza de la nación; Pero
es difícil decir qué impresión les hicieron estos lugares, como lo habían hecho
Ninguna otra forma de comunicar sus sentimientos sino por sus gestos.
También se llevaron a cabo todos los días a uno u otro de los lugares.
de diversión, en Londres y alrededor de Londres, donde constantemente dibujaban después
ellos innumerables multitudes de espectadores, al no pequeño emolumento de
Los propietarios de estos lugares, algunos de los cuales elevaron sus precios para hacer
La mayoría de tales invitados inusuales. Aquí se comportaron en general con
Gran familiaridad, dándose la mano muy libremente con todos los que pensaron
apropiado para aceptar ese honor. Llevaron a casa con ellos artículos de
Paz entre su majestad y su nación, con un hermoso presente de
instrumentos bélicos y otras cosas que parecían colocar el
mayor valor sobre ".
Página 5. Las frases indias dadas en este volumen son
estudiado de fuentes tan casi contemporáneas como pueda ser con el
los eventos en este documento narrado, tanto por el bien de la verosimilitud como porque
de los cambios multitudinarios a los que tienen los idiomas aborígenes
desde entonces ha sido sometido, con el propósito de clasificar en vista de
la diversa ortografía del Philolo anteriorGists, que variaban, de
Curso, según la nacionalidad, francés, alemán o inglés.
Es interesante observar la estimación diferente del valor que
El lugar erudito en este singular jetsam y Flotsam de los mares de
Tiempo. El estudio de las lenguas aborígenes, aparte de la histórica
consideraciones, posee un gran interés en la revelación de "nuevo
Planes de ideas ", como Monsieur Maupertuis, Felicitismente, Métodos
de construcción gramatical. “El griego es admirado por sus compuestos,
Sin embargo, ¿qué son para los de los indios! exclama el eminente
Filólogo, Sr. Duponceau. "¿Qué tendrían Tibullus o Sappho?
dado que ha tenido a su orden una palabra a la vez tan tierna y tan tierna
Expresivo: Wulamalessohalian, "¿Quién me hace feliz"? Cómo
Encantado sería Moore, el poeta de los amores y las gracias, si su
El lenguaje, en lugar de cinco o seis palabras tediosas, le había proporcionado
una expresión como esta en la que el amante, el objeto amado y el
Los deliciosos sentimientos se mezclan y se fusionan en una
y término apelativo. ¿Y es en el idioma de los salvajes que estos
¡Se encuentran hermosas formas!
Y sin embargo, en el trabajo sabio sobre Estados Unidos por el Sr. Edward John Payne de
University College, Oxford, todavía en curso de publicación, es
declaró que "la mayoría de estos idiomas, si no absolutamente
los más bajos en la escala glosológica están tan cerca del fondo como
El estudiante del origen del habla bien podría desear ". De su
Características polysintéticas, que el Sr. Duponceau admira tanto, Sr.
Payne habla como de simplemente palabras agrupadas, con respecto al holophrase como
la forma primitiva y simple de lenguaje ignorante, que en el
El desarrollo y el peso del significado se rompen finalmente, produciendo en su
desintegración partes del habla.
Lord Monboddo, en su "origen y progreso del lenguaje", fundando su
Opinión en parte sobre el testimonio del trabajo del padre Sagard, "Le Grand
Voyage du paga des hurones ", dice sobre el idioma Huron," es el
Lo más imperfecto de cualquiera que haya sido descubierto "; Mientras que el Sr.
Duponceau lo encuentra "rico en formas gramaticales" y se permite el
expresión "ignorancia pomposa" al aludir a las conclusiones de su
aprendió confrère.
El hecho de que el Dr. Adam Smith y Lord Monboddo se percibieran en el
tendencia a incorporar en una palabra el significado de una oración completa y
La evidencia de la barbarie induce al Sr. Duponceau a apoyar lo contrario
Opinión con "Un ejemplo animado de Suetonio, Ave Imperator,
Morituri (aquellos que están a la muerte) te saludan. Ya que
se ha descubierto que los dialectos bárbaros de las naciones salvajes son
formado en los mismos principios con modismos clásicos, se ha encontrado
más fácil de atribuir la hermosa organización de estos idiomas a
estupidez y barbarie que reconocer nuestra ignorancia de la manera
en el que se ha producido ".
Humboldt dice: "Se reconoce que casi en todas partes el indio
Los idiomas muestran una mayor riqueza y gradaciones más delicadas de lo que podría
se supone del estado no cultivado de las personas con las que son
hablado. " Adair, que tenía cuarenta años de experiencia personal entre ellos,
Escribir en 1775, afirma que sus idiomas dan evidencia de cultura
y el alcance de la expresión imposible de haber originado con incivilizado
Tribus como se encontraron. Una circunstancia singular sobre el
"Alfabeto silábico", se presume que fue inventado por el Cherokee
Sequoyah (John Guest) alrededor de 1820, implicaría un origen en un mucho más
Fecha antigua. Una piedra grabada con este personaje fue encontrada por un
Agente de la Oficina de Etnología en 1889 que se encuentra bajo el cráneo de un
esqueleto enterrado en un montículo indio, con cada evidencia de antigüedad,
En el lado norte del río Tennessee, en las inmediaciones
de una de las antiguas ciudades de Cherokee. Esto es de más especial interés como
Adair y también Buttrick, en sus "antigüedades", registran que los indios
siempre afirman haber tenido una vez las escrituras, o un libro, que para su
Los pecados habían perdido ante la raza blanca. Puede que no estos personajes pintorescos
soportar alguna relación con esta tradición?
El "plural particular" para "nosotros", que parece ocurre en todos estos
Idiomas, incluso que se encuentran en el extinto dialecto de Taensa, que contacta el
autenticidad de la gramática de la cual se obtuvo tanto interés
Hace algunos años en su publicación, editado por Messieurs Adam y
Parisot, parece que no vale la pena la discusión que se le otorgó, como
Los paralelos existen en tantos idiomas europeos modernos, no
Altri, nous autres, Nosotros, e incluso el
Vernacular puede ofrecer una contraparte en "We-All" y "We-Uns".
Idea de Lord Monboddo, presentada por primera vez a su atención por los ciegos
Poeta, el reverendo Thomas Blacklock, "que tEl primer idioma entre los hombres
fue música ", tiene una sugerencia interesante de confirmación en el discurso
de los cherokees como lo describen Timberlake. "Su idioma es enormemente
aspirado, y los acentos tantos y varios que a menudo imaginas
ellos están cantando en su discurso común ". Bartram dice del
Sound of the Muscogulge (Muscogee) Language, “Las mujeres en particular
Habla tan bien y musical como para representar el canto de las aves ".
Gayarre afirma que la palabra "choctaw" significa "voz encantadora", y fue
Por lo tanto, se aplicó a la tribu.
Página 8. Una carta del general Sir Jeffrey Amherst con fecha
Albany, 13 de agosto de 1761, ofrece una cuenta particularizada de estos
Medidas destructivas. “El país habría sido impenetrable si
estado bien defendido. Quince ciudades y todas las plantaciones han sido
quemado; por encima de 1400 acres de maíz, frijoles y poesos, etc., destruidos;
unas 5000 personas, hombres, mujeres y niños, conducidos al bosque y
montañas, donde no tener nada que asistir en que deben morir de hambre
o demandar por la paz ".
La furia de estas medidas después de que la resistencia había cesado es en parte de ser
explicado como represalia por la violación de la fe de los cherokees durante el
año anterior, en la masacre de la guarnición de Fort Loudon después
su capitulación, mientras que en la marcha a Fort Prince George bajo el
Conducta segura y escolta de los jefes principales. Todos los oficiales,
incluido el comandante, el desafortunado capitán Paul Demeré, cayó
En esta matanza indiscriminada, excepto una, Capitán John Stuart,
quien escapó y luego fue recompensado por una oficina de la corona para su
coraje y constancia en el asedio. Él era de la familia de Stuart de
Kincardine, Strathspey, Escocia, se casó con una familia de Carolina del Sur,
y antes de la revolución estadounidense vivía en Charlestown, donde
nació su hijo, que se convirtió en oficial en el ejército británico, general
Sir John Stuart, conde de Maida, ganando la victoria de la señal de Maida
sobre el general francés Reynier, en Calabria en 1806. La guarnición
de Fort Loudon tiene un interés especial como la primera fuerza militar de
civilización que da batalla en el suelo que ahora es Tennessee, su
El primer sacrificio por la causa del progreso humano.
Página 13. Varios de los escritores mayores describen tal
pasatiempos inteligentes entre los indios. Timberlake registra eso mientras está en
El país cherokee fue testigo de esta pantomima favorita, así como
Otro igualmente desviado, llamado "Tomar las palomas en Roost".
Página 31. Se dice que los indios cuando se descubren habían
Entre ellos no hay métodos para determinar el peso, y comprados y vendidos
exclusivamente por medida. De ahí la incongruencia de esta localización en su
El discurso ha proporcionado un argumento adicional a los partidarios del
teoría de su origen hebraico, lo que sugiere una supervivencia idiomática de
Aduanas olvidadas.
Página 56. Tan extremo y bien fundado fue el prevalente
Terror de la tortura por parte de los indios que una vez no capturaron ningún
El sacrificio era demasiado grande para evadir la posibilidad de más sombría. General David
Stewart de Garth da una instancia en esta región entre los británicos
Tropas en este momento. "A menudo se empleaban los altos de Montgomerie
En pequeñas expediciones separadas. En estas marchas tenían innumerables
Esastros con los indios y con las tropas irregulares del enemigo.
Varios soldados de este y otros regimientos cayeron en manos de
Los indios, siendo tomados en una emboscada. Allan MacPherson, uno de estos
soldados, presenciando el miserable destino de varios de sus compañeros
prisioneros, que habían sido torturados a muerte por los indios y viendo
que se preparan para comenzar las mismas operaciones sobre sí mismo, hicieron señales
que tenía algo que comunicar. Se trajo un intérprete.
MacPherson les dijo que siempre que su vida se salvara por unos pocos
Minutos que comunicaría el secreto de una medicina extraordinaria
que, si se aplica a la piel, haría que se resistiera a los más fuertes
golpe de un tomahawk o espada, y si le permitieran ir al
bosques con un guardia para recolectar las plantas propiamente dicha para esta medicina,
lo prepararía y permitiría que el experimento se probara por su cuenta
Neck by el guerrero más fuerte y experto entre ellos. Esta historia
fácilmente ganado sobre la credulidad supersticiosa de los indios, y
La solicitud del Highlander se cumplió instantáneamente. Ser enviado
En el bosque, pronto regresó con las plantas que eligió elegir
arriba. Habiendo hervido estas hierbas, se frotó el cuello con su jugo,
y colocar la cabeza sobre un tronco de madera deseaba el hombre más fuerte entre
ellos golpearan su cuello con su tomahawk, cuando descubriera que
No pudo causar la menor impresión. Un indio, nivelando un golpe
con todo su might, cortado con tanta fuerza que la cabeza voló al
distancia de varios yardas. Los indios fueron arreglados en asombro por su
propia credulidad y la dirección con la que el prisionero había escapado del
Muerte persistente preparada para él; Pero en lugar de estar enfurecido en el
Escape de su víctima, estaban tan complacidos con su ingenio que
se abstuvieron de infligir más crueldades en sus restantes
prisioneros ".
Página 84. La disposición para competir por el comercio Cherokee
anteriormente había sido la ocasión de mucha protección del gobernador Glen
de Carolina del Sur al teniente gobernador Dinwiddie de Virginia durante
su respectiva incumbencia. La pregunta molesta y luego aparente en
El descanso fue revivido más tarde por el teniente gobernador Fauquier de Virginia. En
Su alusión al tema, Jock Lesly posiblemente incluyó al teniente
Henry Timberlake del Regimiento de Virginia de Byrd, que había estado recientemente en
una visita al país cherokee, dejándolo a principios de la primavera, en
10 de marzo de 1762. Pero es justo para el teniente Timberlake decir
que los indios lo estaban presionando para inducir a Virginia a abrir un intercambio
con los cherokees.
Página 182. Timberlake usa la ortografía "Kanagatucko"; el
El nombre aparece de otra manera firmado en los artículos de capitulación de Fort
Loudon, pero, por supuesto, en cada caso, la ortografía es fonética.
Página 244. Este encantamiento es un extracto de uno de los
más singular de la antigua fórmula sagrada de los cherokees recolectados
por el Sr. James Mooney para la Institución Smithsonian.
Página 282. El título de Emperador de la Nación Cherokee
fue conferido por la autoridad británica en Moy Toy a través de Sir Alexander
Cumentar en 1730, pero esto no resultó obstáculos para la aceptación del jefe
del mismo título alto bajo la autoridad del gobierno francés
en 1736 a través de su emisario entre la tribu, Christian Priber, un
Jesuita alemán. Adair relata algunos detalles de los esfuerzos de este último para
materializar el antiguo esquema de unificar a las tribus indias, que
fueron similares a las experiencias en la misma emprisas de la anterior
emisarios y las inútiles empresas del barón Dejean, Louis Latinac y
Laroche un puntaje de años después.
Página 336. La historia de los indios no es un poco
complicado por la repetición de sus nombres de una generación a
otro y de sus títulos de guerra, a veces para ser diferenciados solo
por los nombres de sus respectivas ciudades como sufijo, como outacite (el
Man-asesino), de Citico, o Quorinnah (The Raven), de Huwhassee. Incluso
No se debe confiar en sus sobrenajes para una mayor identificación.
Otro mingo push-koosh floreció entre los choctaws una generación
Anteriormente, y era el medio hermano del famoso shúlashummashtabe
(Zapatos rojos), que a menudo está confundido con el jefe del
Coosawdas, también conocido como "zapatos rojos", mucho después, siendo activo en
Política india hasta 1789. El choctaw "zapatos rojos" disfrutó muy bien
Estima entre los británicos, al igual que el cherokee "pequeño carpintero"
(traducido con mayor precisión como "carver de madera superlativo"), en cuyo
Honor, de hecho, se nombró un barco inglés y una fortaleza británica,
Antes de la Guerra Cherokee, Fort Atta-Kulla-Kulla.
Página 368. El clima de esta región sur en esta
El período parece haber ganado un renombre por sus extremos. Un oficial
Carta de Fort Prince George, fechada el 9 de enero de 1761, dice: “Tengo
han sido varios inviernos en el norte de Escocia y no piensen
Alguna vez lo he sentido más frío allí que aquí en este momento; la nieve es
En general, tres cuartos de un patio de profundidad, atendido con muy agudo
heladas ". En cuanto a la temperatura del verano, el gobernador Ellis lo ha dejado de
Registro en una carta a John Ellis, Esq., F.R.S., fechada en Georgia, julio
17, 1758, que pensaba que los habitantes de esta sección "respiraban
aire más caliente que cualquier otra gente en la tierra ". Se esfuerza por afirmar
que hizo sus observaciones con el mismo termómetro que había tenido
con él en las partes ecuatoriales de África y en las islas de sotavento.
Hewatt, el historiador, se aventura a protestar, aunque diferir al
precisión y aprendizaje del gobernador erudito y viajado, y dice
que el mercurio nunca superó hasta ahora los límites de la razón en el sur
Carolina, e implica que creía que estas excentricidades eran
Muy raro en Georgia.
La prensa de riverside
Electrotipado e impreso por H. O. Houghton & Co.
Cambridge, Massachusetts, U. S. A.
Notas del transcriptor
Se han corregido silenciosamente errores tipográficos simples; desequilibrado
Se remediaron las comillas cuando el cambio era obvio y
De lo contrario, se fue desequilibrado.
La puntuación y la ortografía se hicieron consistentes cuando un predominante
La preferencia se encontró en el libro original;de lo contrario no fueron
cambió.
Se agregó una tabla de contenido por conveniencia.
Se quedan guiones inconsistentes como impresos.
*** Fin del proyecto Gutenberg ebook un espectro de potencia ***
Las ediciones actualizadas reemplazarán la anterior: las ediciones antiguas
ser renombrado.
Creación de las obras a partir de ediciones impresas no protegidas por los derechos de autor de EE. UU.
La ley significa que nadie posee un derecho de autor de los Estados Unidos en estos trabajos,
Entonces la fundación (¡y usted!) Puede copiarla y distribuirla en el United
Estados sin permiso y sin pagar derechos de autor
regalías. Reglas especiales, establecidas en la parte Términos de uso generales
de esta licencia, solicite el proyecto de copia y distribución
Gutenberg ™ Electronic Works para proteger el proyecto Gutenberg ™
concepto y marca registrada. Project Gutenberg es una marca registrada,
y no se puede usar si cobra por un libro electrónico, excepto siguiendo
los términos de la licencia de marca registrada, incluida la pago de regalías por su uso
del Proyecto Gutenberg Market. Si no cobra nada por
Las copias de este libro electrónico, que cumple con la licencia de marca registrada es muy
fácil. Puede usar este libro electrónico para casi cualquier propósito, como la creación.
de obras derivadas, informes, actuaciones e investigación. Proyecto
Los libros electrónicos de Gutenberg pueden modificarse e imprimirse y regalar, usted puede
Haz prácticamente cualquier cosa en los Estados Unidos con libros electrónicos no protegidos
por ley de derechos de autor de EE. UU. La redistribución está sujeta a la marca registrada
Licencia, especialmente redistribución comercial.
Inicio: licencia completa
La licencia completa del proyecto Gutenberg
Lea esto antes de distribuir o usar este trabajo
Para proteger la misión del proyecto gutenberg ™ de promover el gratis
Distribución de trabajos electrónicos, utilizando o distribuyendo este trabajo
(o cualquier otro trabajo asociado de cualquier manera con la frase "Proyecto
Gutenberg ”), usted acepta cumplir con todos los términos de lo completo
Licencia Project Gutenberg ™ disponible con este archivo o en línea en
Sección 1. Términos generales de uso y redistribución del proyecto Gutenberg ™
obras electrónicas
1.A. Leyendo o utilizando cualquier parte de este proyecto Gutenberg ™
trabajo electrónico, usted indica que ha leído, comprende, acepta
y aceptar todos los términos de esta licencia y propiedad intelectual
(Marca/copyright) Acuerdo. Si no está de acuerdo en cumplir con todos
Los términos de este acuerdo, debe dejar de usar y devolver o
Destruya todas las copias de Project Gutenberg ™ Electronic Works en su
posesión. Si pagó una tarifa por obtener una copia o acceso a un
Project Gutenberg ™ Trabajo electrónico y no acepta estar atado
Por los términos de este Acuerdo, puede obtener un reembolso de la persona
o entidad a quien pagó la tarifa establecida en el párrafo 1.e.8.
1.B. "Project Gutenberg" es una marca registrada. Puede ser solo
utilizado o asociado de cualquier manera con un trabajo electrónico por personas que
Aceptar estar sujeto a los términos de este Acuerdo. Hay algunos
Cosas que puede hacer con la mayoría de las obras electrónicas Project Gutenberg ™
incluso sin cumplir con los términos completos de este Acuerdo. Ver
Párrafo 1.c a continuación. Hay muchas cosas que puedes hacer con el proyecto.
Gutenberg ™ Electronic funciona si sigue los términos de esto
Acuerdo y ayuda a preservar el acceso futuro gratuito al Proyecto Gutenberg ™
Obras electrónicas. Ver párrafo 1.e a continuación.
1.C. La Fundación del Archivo Literario del Proyecto Gutenberg ("The
Foundation ”o pglaf), posee una compilación de derechos de autor en la colección
de Project Gutenberg ™ Obras electrónicas. Casi todo el individuo
Las obras en la colección están en el dominio público en los Unidos
Estados. Si un trabajo individual no está protegido por la ley de derechos de autor en el
Estados Unidos y usted está ubicado en los Estados Unidos, no
reclamar el derecho a evitar que copie, distribuya, realice,
mostrar o crear trabajos derivados basados ​​en el trabajo siempre que
Se eliminan todas las referencias al Proyecto Gutenberg. Por supuesto que esperamos
que apoyará la misión Project Gutenberg ™ de promover
Acceso gratuito a trabajos electrónicos al compartir libremente Proyecto Gutenberg ™
trabaja de conformidad con los términos de este acuerdo para mantener el
Nombre del proyecto Gutenberg ™ asociado con el trabajo. Puedes fácilmente
cumplir con los términos de este acuerdo manteniendo este trabajo en el
El mismo formato con su licencia completa de Project Gutenberg ™, adjunta cuando
Lo comparte sin cargo con los demás.
1.D. Las leyes de derechos de autor del lugar donde se encuentra también gobierna
lo que puedes hacer con este trabajo. Las leyes de derechos de autor en la mayoría de los países son
en un estado constante de cambio. Si estás fuera de los Estados Unidos
Verifique las leyes de su país además de los términos de este
acuerdo antes de descargar, copiar, mostrar, realizar,
Distribución o creaTing Derivative Works basados ​​en este trabajo o en cualquier
Otros trabajos del Proyecto Gutenberg ™. La fundación no hace
representaciones relacionadas con el estado de derechos de autor de cualquier trabajo en cualquier
país que no sea Estados Unidos.
1.E. A menos que haya eliminado todas las referencias al Proyecto Gutenberg:
1.E.1. La siguiente oración, con enlaces activos u otro
Acceso inmediato a la licencia completa del Proyecto Gutenberg ™ debe aparecer
prominentemente cada vez que cualquier copia de un proyecto gutenberg ™ trabaje (cualquier trabajo
en la cual aparece la frase "Proyecto Gutenberg", o con la cual el
Se asocia la frase "Proyecto Gutenberg")
realizado, visto, copiado o distribuido:
Este libro electrónico es para el uso de cualquier persona en cualquier lugar de los Estados Unidos y la mayoría
otras partes del mundo sin costo y casi sin restricciones
lo que. Puede copiarlo, regalarlo o reutilizarlo bajo los términos
de la licencia del proyecto Gutenberg incluida con este libro electrónico o en línea
en www.gutenberg.org. Si usted
no se encuentran en los Estados Unidos, tendrá que verificar las leyes
del país donde se encuentra antes de usar este libro electrónico.
1.E.2. Si un proyecto individual Gutenberg ™, el trabajo electrónico es
derivado de textos no protegidos por la ley de derechos de autor de EE. UU. (No
contener un aviso que indica que se publica con permiso del
Titular de los derechos de autor), el trabajo se puede copiar y distribuir a cualquier persona en
Estados Unidos sin pagar ninguna tarifa o cargos. Si eres
Redistribuir o proporcionar acceso a un trabajo con la frase "Proyecto
Gutenberg "asociado o apareciendo en el trabajo, debe cumplir
ya sea con los requisitos de los párrafos 1.e.1 a 1.e.7 o
Obtenga permiso para el uso del trabajo y el Proyecto Gutenberg ™
Marca registrada como se establece en los párrafos 1.e.8 o 1.e.9.
1.E.3. Si se publica un proyecto individual de Gutenberg ™
Con el permiso del titular de los derechos de autor, su uso y distribución
debe cumplir con ambos párrafos 1.e.1 a 1.e.7 y cualquier
Términos adicionales impuestos por el titular de los derechos de autor. Términos adicionales
estará vinculado a la licencia Project Gutenberg ™ para todas las obras
publicado con el permiso del titular de los derechos de autor que se encuentra en el
comienzo de este trabajo.
1.E.4. No desanime ni se separe ni elimine el proyecto completo Gutenberg ™
Términos de licencia de este trabajo, o cualquier archivo que contenga una parte de este
trabajo o cualquier otro trabajo asociado con Project Gutenberg ™.
1.E.5. No copie, muestre, realice, distribuya o redistribuya esto
trabajo electrónico, o cualquier parte de este trabajo electrónico, sin
prominentemente mostrando la oración establecida en el párrafo 1.e.1 con
enlaces activos o acceso inmediato a los términos completos del proyecto
Licencia de Gutenberg ™.
1.E.6. Puede convertir y distribuir este trabajo en cualquier binario,
forma comprimida, marcada, no propietaria o patentada, incluida
cualquier formulario de procesamiento de textos o hipertexto. Sin embargo, si proporciona acceso
para o distribuye copias de un proyecto Gutenberg ™ en un formato
que no sea "Vanilla ASCII" u otro formato utilizado en el oficial
Versión publicada en el sitio web oficial de Project Gutenberg ™
(www.gutenberg.org), debe, sin costo, tarifa o gasto adicional
al usuario, proporcionar una copia, un medio para exportar una copia o un medio
de obtener una copia a pedido, del trabajo en su original "Plain
Vainilla ascii ”u otra forma. Cualquier formato alternativo debe incluir el
Licencia completa del Proyecto Gutenberg ™ como se especifica en el párrafo 1.e.1.
1.E.7. No cobre una tarifa por acceso, visualización, visualización,
Realizar, copiar o distribuir cualquier proyecto Gutenberg ™ funciona
a menos que cumpla con el párrafo 1.e.8 o 1.e.9.
1.E.8. Puede cobrar una tarifa razonable por copias o proporcionar
Acceso o distribución del Proyecto Gutenberg ™ Obras electrónicas
siempre que:
• Paga una tarifa de regalías del 20% de las ganancias brutas que obtiene
El uso de Project Gutenberg ™ funciona calculados utilizando el método
Ya usa para calcular sus impuestos aplicables. La tarifa se debe
al propietario de la marca registrada del proyecto Gutenberg ™, pero tiene
acordó donar regalías bajo este párrafo al proyecto
Gutenberg Foundation Literary Archive. Se deben pagar los pagos de regalías
dentro de los 60 días posteriores a cada fecha en la que se prepara (o está
Se requiere legalmente para preparar) sus declaraciones de impuestos periódicas. Realeza
Los pagos deben estar claramente marcados como tales y enviados al proyecto
Gutenberg Literary Archive Foundation en la dirección especificada en
Sección 4, “Información sobre donaciones al proyecto Gutenberg
Fundación de archivos literarios ".
• Usted proporciona un reembolso completo de cualquier dinero pagado por un usuario que notificausted por escrito (o por correo electrónico) dentro de los 30 días posteriores a la recepción de ese
No acepta los términos del proyecto completo Gutenberg ™
Licencia. Debe necesitar que un usuario de este tipo devuelva o destruya todo
Copias de las obras poseídas en un medio físico y descontinúo
Todo el uso y todo el acceso a otras copias del Proyecto Gutenberg ™
obras.
• Usted proporciona, de acuerdo con el párrafo 1.f.3, un reembolso completo de
Cualquier dinero pagado por un trabajo o una copia de reemplazo, si es un defecto en el
El trabajo electrónico se descubre y se le informa dentro de los 90 días de
recepción del trabajo.
• Cumple con todos los demás términos de este Acuerdo de forma gratuita
Distribución de Project Gutenberg ™ funciona.
1.E.9. Si desea cobrar una tarifa o distribuir un proyecto
Gutenberg ™ Trabajo electrónico o grupo de obras en diferentes términos que
se establecen en este Acuerdo, debe obtener permiso por escrito
del proyecto Gutenberg Literary Archive Foundation, el gerente de
La marca registrada Project Gutenberg ™. Póngase en contacto con la base como establecido
en la sección 3 a continuación.
1.F.1. Proyecto Gutenberg Voluntarios y empleados Gasta considerable
esfuerzo para identificar, investigar los derechos de autor, transcribir y revisar la prueba
trabaja no protegido por la ley de derechos de autor de EE. UU. En la creación del proyecto
Colección Gutenberg ™. A pesar de estos esfuerzos, Project Gutenberg ™
obras electrónicas y el medio en el que se pueden almacenar, puede
contener "defectos", como, entre otros, incompletos, inexactos
o datos corruptos, errores de transcripción, un copyright u otro
infracción de propiedad intelectual, un disco defectuoso o dañado o
otro medio, un virus informático o códigos informáticos que dañan o
No puede ser leído por su equipo.
1.f.2. Garantía limitada, descargo de responsabilidad de daños, excepto el "derecho
de reemplazo o reembolso ”descrito en el párrafo 1.f.3, el proyecto
Gutenberg Literary Archive Foundation, el propietario del proyecto
Gutenberg ™ Market, y cualquier otra parte que distribuya un proyecto
Trabajo electrónico gutenberg ™ bajo este acuerdo, renunciar a todos
responsabilidad a usted por daños, costos y gastos, incluida
honorarios. Estás de acuerdo en que no tienes remedios por negligencia, estricto
Responsabilidad, incumplimiento de garantía o incumplimiento de contrato, excepto aquellos
Proporcionado en el párrafo 1.f.3. Estás de acuerdo en que la fundación, la
Propietario de marcas comerciales, y cualquier distribuidor bajo este acuerdo no será
Sujeto a usted por su real, directo, indirecto, consecuente, punitivo o
Daños incidentales incluso si no se da cuenta de la posibilidad de tal
DAÑO.
1.f.3. Derecho limitado de reemplazo o reembolso: si descubre un
Defecto En este trabajo electrónico dentro de los 90 días posteriores a la recepción, puede
recibir un reembolso del dinero (si lo hay) que lo pagó enviando un
Explicación escrita a la persona de la que recibió el trabajo. Si usted
recibió el trabajo en un medio físico, debe devolver el medio
con tu explicación escrita. La persona o entidad que te proporcionó
con el trabajo defectuoso puede optar por proporcionar una copia de reemplazo en
en lugar de un reembolso. Si recibió el trabajo electrónicamente, la persona
o entidad que se lo proporciona puede elegir darle un segundo
oportunidad de recibir el trabajo electrónicamente en lugar de un reembolso. Si
La segunda copia también es defectuosa, puede exigir un reembolso por escrito.
sin más oportunidades para solucionar el problema.
1.f.4. Excepto por el derecho limitado de reemplazo o reembolso establecido
En el párrafo 1.f.3, este trabajo se le proporciona "como está", sin
Otras garantías de cualquier tipo, expresas o implícitas, incluidas pero no
Limitado a garantías de comerciabilidad o idoneidad para cualquier propósito.
1.f.5. Algunos estados no permiten descargo de responsabilidad de ciertos implícitos
garantías o la exclusión o limitación de ciertos tipos de
daños y perjuicios. Si algún descargo de responsabilidad o limitación se establece en este Acuerdo
viola la ley del estado aplicable a este acuerdo, el
el acuerdo se interpretará para hacer el descargo de responsabilidad máximo o
limitación permitida por la ley estatal aplicable. La invalidez o
La inhabilitación de cualquier disposición de este Acuerdo no anulará el
disposiciones restantes.
1.f.6. Indemnity: usted acepta indemnizar y mantener la base, el
El propietario de la marca registrada, cualquier agente o empleado de la Fundación, cualquier persona
Proporcionar copias de Project Gutenberg ™ Electronic funciona en
de acuerdo con este Acuerdo, y cualquier voluntario asociado con el
Producción, promoción y distribución del Proyecto Gutenberg ™
obras electrónicas, inofensivas por toda responsabilidad, costos y gastos,
incluidas las tarifas legales, que surgen directa o indirectamente de cualquiera de cualquiera de
lo siguiente que hace o hace que ocurra: (a) Distribución de esto
o cualquier project gutenberg ™ trabajo, (b) alteración, modificación o
adiciones o deleciones a cualquier trabajo de Project Gutenberg ™, y (c) cualquier
Defecto que causa.
Sección 2. Información sobre la misión de Project Gutenberg ™
Project Gutenberg ™ es sinónimo de la distribución gratuita de
trabajos electrónicos en formatos legibles por la mayor variedad de
computadoras que incluyen computadoras obsoletas, antiguas, de mediana edad y nuevas. Él
existe debido a los esfuerzos de cientos de voluntarios y donaciones.
de personas en todos los ámbitos de la vida.
Voluntarios y apoyo financiero para proporcionar a los voluntarios el
La asistencia que necesitan es fundamental para llegar a Project Gutenberg ™
objetivos y garantizar que la colección Project Gutenberg ™
Permanezca gratuitamente disponible para las generaciones venideras. En 2001, el proyecto
Gutenberg Literary Archive Foundation fue creada para proporcionar una segura
y futuro permanente para Project Gutenberg ™ y Future
generaciones. Para obtener más información sobre el proyecto Gutenberg Literary
Archive Foundation y cómo sus esfuerzos y donaciones pueden ayudar, ver
Secciones 3 y 4 y la página de información de la base en www.gutenberg.org.
Sección 3. Información sobre la Fundación Literary Archive Project Gutenberg
El Proyecto Gutenberg Literary Archive Foundation es una organización sin fines de lucro
501 (c) (3) Corporación educativa organizada bajo las leyes de la
Estado de Mississippi y otorgado el estado exento de impuestos por el interno
Servicio de ingresos. La identificación fiscal de EIN o federal de la Fundación
El número es 64-6221541. Contribuciones al proyecto Gutenberg Literary
Archive Foundation es deducible de impuestos en toda la medida permitida por
Leyes federales de EE. UU. Y las leyes de su estado.
La oficina comercial de la fundación está ubicada en 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Enlaces de contacto por correo electrónico y arriba
Hasta la fecha, la información de contacto se puede encontrar en el sitio web de la fundación
y página oficial en www.gutenberg.org/contact
Sección 4. Información sobre donaciones al proyecto Gutenberg
Fundación de archivos literarios
Project Gutenberg ™ depende y no puede sobrevivir sin generalizar
apoyo público y donaciones para llevar a cabo su misión de
Aumento del número de dominios público y obras con licencia que pueden ser
distribuido libremente en forma legible por máquina accesible por el más amplio
variedad de equipos que incluyen equipos obsoletos. Muchas pequeñas donaciones
($ 1 a $ 5,000) son particularmente importantes para mantener exento de impuestos
Estado con el IRS.
La fundación se compromete a cumplir con las leyes que regulan
organizaciones benéficas y donaciones de caridad en los 50 estados de los Unidos
Estados. Los requisitos de cumplimiento no son uniformes y se necesita un
esfuerzo considerable, mucho papeleo y muchas tarifas para cumplir y mantener al día
con estos requisitos. No solicitamos donaciones en ubicaciones
donde no hemos recibido confirmación por escrito del cumplimiento. Para enviar
Donaciones o determinar el estado de cumplimiento para cualquier estado en particular
Visite www.gutenberg.org/donate.
Si bien no podemos y no solicitamos contribuciones de los estados donde nosotros
no hemos cumplido con los requisitos de solicitud, no conocemos la prohibición
contra la aceptación de donaciones no solicitadas de donantes en dichos estados que
Acércate a nosotros con ofertas para donar.
Las donaciones internacionales son agradecidas, pero no podemos hacer
cualquier declaración relativa al tratamiento fiscal de las donaciones recibidas de
fuera de los Estados Unidos. Solo las leyes estadounidenses hunden nuestro pequeño personal.
Consulte las páginas web del Proyecto Gutenberg para obtener la donación actual
métodos y direcciones. Las donaciones se aceptan en una serie de otros
Maneras que incluyen cheques, pagos en línea y donaciones de tarjetas de crédito. A
Done, visite: www.gutenberg.org/donate.
Sección 5. Información general sobre Project Gutenberg ™ Electronic Works
El profesor Michael S. Hart fue el creador del proyecto
Gutenberg ™ concepto de una biblioteca de obras electrónicas que podrían ser
compartido libremente con cualquiera. Durante cuarenta años, produjo y
Proyecto distribuido gutenberg ™ ebooks con solo una red suelta de
apoyo voluntario.
Los libros electrónicos del Proyecto Gutenberg ™ a menudo se crean a partir de varios impresos
ediciones, todas las cuales están confirmadas como no protegidas por los derechos de autor en
Estados Unidos, a menos que se incluya un aviso de derechos de autor. Así, no lo hacemos
necesariamente mantenga los libros electrónicos de conformidad con cualquier artículo en particular
edición.
La mayoría de las personas comienzan en nuestro sitio web que tiene la búsqueda principal de PG
Instalación: www.gutenberg.org.
Este sitio web incluye información sobre Project Gutenberg ™,
incluyendo cómo hacer donaciones al proyecto Gutenberg Literary
Archive Foundation, cómo ayudar a producir nuestros nuevos libros electrónicos y cómo
Suscríbase a nuestro boletín de correo electrónico para escuchar sobre nuevos libros electrónicos.