Las ediciones actualizadas reemplazarán la anterior: las ediciones antiguas
ser renombrado.
Creación de las obras a partir de ediciones impresas no protegidas por los derechos de autor de EE. UU.
La ley significa que nadie posee un derecho de autor de los Estados Unidos en estos trabajos,
Entonces la fundación (¡y usted!) Puede copiarla y distribuirla en el United
Estados sin permiso y sin pagar derechos de autor
regalías. Reglas especiales, establecidas en la parte Términos de uso generales
de esta licencia, solicite el proyecto de copia y distribución
Gutenberg ™ Electronic Works para proteger el proyecto Gutenberg ™
concepto y marca registrada. Project Gutenberg es una marca registrada,
y no se puede usar si cobra por un libro electrónico, excepto siguiendo
los términos de la licencia de marca registrada, incluida la pago de regalías por su uso
del Proyecto Gutenberg Market. Si no cobra nada por
Las copias de este libro electrónico, que cumple con la licencia de marca registrada es muy
fácil. Puede usar este libro electrónico para casi cualquier propósito, como la creación.
de obras derivadas, informes, actuaciones e investigación. Proyecto
Los libros electrónicos de Gutenberg pueden modificarse e imprimirse y regalar, usted puede
Haz prácticamente cualquier cosa en los Estados Unidos con libros electrónicos no protegidos
por ley de derechos de autor de EE. UU. La redistribución está sujeta a la marca registrada
Licencia, especialmente redistribución comercial.
Inicio: licencia completa
La licencia completa del proyecto Gutenberg
Lea esto antes de distribuir o usar este trabajo
Para proteger la misión del proyecto gutenberg ™ de promover el gratis
Distribución de trabajos electrónicos, utilizando o distribuyendo este trabajo
(o cualquier otro trabajo asociado de cualquier manera con la frase "Proyecto
Gutenberg ”), usted acepta cumplir con todos los términos de lo completo
Licencia Project Gutenberg ™ disponible con este archivo o en línea en
www.gutenberg.org/license.
Sección 1. Términos generales de uso y redistribución del proyecto Gutenberg ™
obras electrónicas
1.A. Leyendo o utilizando cualquier parte de este proyecto Gutenberg ™
trabajo electrónico, usted indica que ha leído, comprende, acepta
y aceptar todos los términos de esta licencia y propiedad intelectual
(Marca/copyright) Acuerdo. Si no está de acuerdo en cumplir con todos
Los términos de este acuerdo, debe dejar de usar y devolver o
Destruya todas las copias de Project Gutenberg ™ Electronic Works en su
posesión. Si pagó una tarifa por obtener una copia o acceso a un
Project Gutenberg ™ Trabajo electrónico y no acepta estar atado
Por los términos de este Acuerdo, puede obtener un reembolso de la persona
o entidad a quien pagó la tarifa establecida en el párrafo 1.e.8.
1.B. "Project Gutenberg" es una marca registrada. Puede ser solo
utilizado o asociado de cualquier manera con un trabajo electrónico por personas que
Aceptar estar sujeto a los términos de este Acuerdo. Hay algunos
Cosas que puede hacer con la mayoría de las obras electrónicas Project Gutenberg ™
incluso sin cumplir con los términos completos de este Acuerdo. Ver
Párrafo 1.c a continuación. Hay muchas cosas que puedes hacer con el proyecto.
Gutenberg ™ Electronic funciona si sigue los términos de esto
Acuerdo y ayuda a preservar el acceso futuro gratuito al Proyecto Gutenberg ™
Obras electrónicas. Ver párrafo 1.e a continuación.
1.C. La Fundación del Archivo Literario del Proyecto Gutenberg ("The
Foundation ”o pglaf), posee una compilación de derechos de autor en la colección
de Project Gutenberg ™ Obras electrónicas. Casi todo el individuo
Las obras en la colección están en el dominio público en los Unidos
Estados. Si un trabajo individual no está protegido por la ley de derechos de autor en el
Estados Unidos y usted está ubicado en los Estados Unidos, no
reclamar el derecho a evitar que copie, distribuya, realice,
mostrar o crear trabajos derivados basados ​​en el trabajo siempre que
Se eliminan todas las referencias al Proyecto Gutenberg. Por supuesto que esperamos
que apoyará la misión Project Gutenberg ™ de promover
Acceso gratuito a trabajos electrónicos al compartir libremente Proyecto Gutenberg ™
trabaja de conformidad con los términos de este acuerdo para mantener el
Nombre del proyecto Gutenberg ™ asociado con el trabajo. Puedes fácilmente
cumplir con los términos de este acuerdo manteniendo este trabajo en el
El mismo formato con su licencia completa de Project Gutenberg ™, adjunta cuando
Lo comparte sin cargo con los demás.
1.D. Las leyes de derechos de autor del lugar donde se encuentra también gobierna
lo que puedes hacer con este trabajo. Las leyes de derechos de autor en la mayoría de los países son
en un estado constante de cambio. Si estás fuera de los Estados Unidos
Verifique las leyes de su país además de los términos de este
acuerdo antes de descargar, copiar, mostrar, realizar,
Distribución o creaTing Derivative Works basados ​​en este trabajo o en cualquier
Otros trabajos del Proyecto Gutenberg ™. La fundación no hace
representaciones relacionadas con el estado de derechos de autor de cualquier trabajo en cualquier
país que no sea Estados Unidos.
1.E. A menos que haya eliminado todas las referencias al Proyecto Gutenberg:
1.E.1. La siguiente oración, con enlaces activos u otro
Acceso inmediato a la licencia completa del Proyecto Gutenberg ™ debe aparecer
prominentemente cada vez que cualquier copia de un proyecto gutenberg ™ trabaje (cualquier trabajo
en la cual aparece la frase "Proyecto Gutenberg", o con la cual el
Se asocia la frase "Proyecto Gutenberg")
realizado, visto, copiado o distribuido:
Este libro electrónico es para el uso de cualquier persona en cualquier lugar de los Estados Unidos y la mayoría
otras partes del mundo sin costo y casi sin restricciones
lo que. Puede copiarlo, regalarlo o reutilizarlo bajo los términos
de la licencia del proyecto Gutenberg incluida con este libro electrónico o en línea
en www.gutenberg.org. Si usted
no se encuentran en los Estados Unidos, tendrá que verificar las leyes
del país donde se encuentra antes de usar este libro electrónico.
1.E.2. Si un proyecto individual Gutenberg ™, el trabajo electrónico es
derivado de textos no protegidos por la ley de derechos de autor de EE. UU. (No
contener un aviso que indica que se publica con permiso del
Titular de los derechos de autor), el trabajo se puede copiar y distribuir a cualquier persona en
Estados Unidos sin pagar ninguna tarifa o cargos. Si eres
Redistribuir o proporcionar acceso a un trabajo con la frase "Proyecto
Gutenberg "asociado o apareciendo en el trabajo, debe cumplir
ya sea con los requisitos de los párrafos 1.e.1 a 1.e.7 o
Obtenga permiso para el uso del trabajo y el Proyecto Gutenberg ™
Marca registrada como se establece en los párrafos 1.e.8 o 1.e.9.
1.E.3. Si se publica un proyecto individual de Gutenberg ™
Con el permiso del titular de los derechos de autor, su uso y distribución
debe cumplir con ambos párrafos 1.e.1 a 1.e.7 y cualquier
Términos adicionales impuestos por el titular de los derechos de autor. Términos adicionales
estará vinculado a la licencia Project Gutenberg ™ para todas las obras
publicado con el permiso del titular de los derechos de autor que se encuentra en el
comienzo de este trabajo.
1.E.4. No desanime ni se separe ni elimine el proyecto completo Gutenberg ™
Términos de licencia de este trabajo, o cualquier archivo que contenga una parte de este
trabajo o cualquier otro trabajo asociado con Project Gutenberg ™.
1.E.5. No copie, muestre, realice, distribuya o redistribuya esto
trabajo electrónico, o cualquier parte de este trabajo electrónico, sin
prominentemente mostrando la oración establecida en el párrafo 1.e.1 con
enlaces activos o acceso inmediato a los términos completos del proyecto
Licencia de Gutenberg ™.
1.E.6. Puede convertir y distribuir este trabajo en cualquier binario,
forma comprimida, marcada, no propietaria o patentada, incluida
cualquier formulario de procesamiento de textos o hipertexto. Sin embargo, si proporciona acceso
para o distribuye copias de un proyecto Gutenberg ™ en un formato
que no sea "Vanilla ASCII" u otro formato utilizado en el oficial
Versión publicada en el sitio web oficial de Project Gutenberg ™
(www.gutenberg.org), debe, sin costo, tarifa o gasto adicional
al usuario, proporcionar una copia, un medio para exportar una copia o un medio
de obtener una copia a pedido, del trabajo en su original "Plain
Vainilla ascii ”u otra forma. Cualquier formato alternativo debe incluir el
Licencia completa del Proyecto Gutenberg ™ como se especifica en el párrafo 1.e.1.
1.E.7. No cobre una tarifa por acceso, visualización, visualización,
Realizar, copiar o distribuir cualquier proyecto Gutenberg ™ funciona
a menos que cumpla con el párrafo 1.e.8 o 1.e.9.
1.E.8. Puede cobrar una tarifa razonable por copias o proporcionar
Acceso o distribución del Proyecto Gutenberg ™ Obras electrónicas
siempre que:
• Paga una tarifa de regalías del 20% de las ganancias brutas que obtiene
El uso de Project Gutenberg ™ funciona calculados utilizando el método
Ya usa para calcular sus impuestos aplicables. La tarifa se debe
al propietario de la marca registrada del proyecto Gutenberg ™, pero tiene
acordó donar regalías bajo este párrafo al proyecto
Gutenberg Foundation Literary Archive. Se deben pagar los pagos de regalías
dentro de los 60 días posteriores a cada fecha en la que se prepara (o está
Se requiere legalmente para preparar) sus declaraciones de impuestos periódicas. Realeza
Los pagos deben estar claramente marcados como tales y enviados al proyecto
Gutenberg Literary Archive Foundation en la dirección especificada en
Sección 4, “Información sobre donaciones al proyecto Gutenberg
Fundación de archivos literarios ".
• Usted proporciona un reembolso completo de cualquier dinero pagado por un usuario que notificausted por escrito (o por correo electrónico) dentro de los 30 días posteriores a la recepción de ese
No acepta los términos del proyecto completo Gutenberg ™
Licencia. Debe necesitar que un usuario de este tipo devuelva o destruya todo
Copias de las obras poseídas en un medio físico y descontinúo
Todo el uso y todo el acceso a otras copias del Proyecto Gutenberg ™
obras.
• Usted proporciona, de acuerdo con el párrafo 1.f.3, un reembolso completo de
Cualquier dinero pagado por un trabajo o una copia de reemplazo, si es un defecto en el
El trabajo electrónico se descubre y se le informa dentro de los 90 días de
recepción del trabajo.
• Cumple con todos los demás términos de este Acuerdo de forma gratuita
Distribución de Project Gutenberg ™ funciona.
1.E.9. Si desea cobrar una tarifa o distribuir un proyecto
Gutenberg ™ Trabajo electrónico o grupo de obras en diferentes términos que
se establecen en este Acuerdo, debe obtener permiso por escrito
del proyecto Gutenberg Literary Archive Foundation, el gerente de
La marca registrada Project Gutenberg ™. Póngase en contacto con la base como establecido
en la sección 3 a continuación.
1.F.
1.F.1. Proyecto Gutenberg Voluntarios y empleados Gasta considerable
esfuerzo para identificar, investigar los derechos de autor, transcribir y revisar la prueba
trabaja no protegido por la ley de derechos de autor de EE. UU. En la creación del proyecto
Colección Gutenberg ™. A pesar de estos esfuerzos, Project Gutenberg ™
obras electrónicas y el medio en el que se pueden almacenar, puede
contener "defectos", como, entre otros, incompletos, inexactos
o datos corruptos, errores de transcripción, un copyright u otro
infracción de propiedad intelectual, un disco defectuoso o dañado o
otro medio, un virus informático o códigos informáticos que dañan o
No puede ser leído por su equipo.
1.f.2. Garantía limitada, descargo de responsabilidad de daños, excepto el "derecho
de reemplazo o reembolso ”descrito en el párrafo 1.f.3, el proyecto
Gutenberg Literary Archive Foundation, el propietario del proyecto
Gutenberg ™ Market, y cualquier otra parte que distribuya un proyecto
Trabajo electrónico gutenberg ™ bajo este acuerdo, renunciar a todos
responsabilidad a usted por daños, costos y gastos, incluida
honorarios. Estás de acuerdo en que no tienes remedios por negligencia, estricto
Responsabilidad, incumplimiento de garantía o incumplimiento de contrato, excepto aquellos
Proporcionado en el párrafo 1.f.3. Estás de acuerdo en que la fundación, la
Propietario de marcas comerciales, y cualquier distribuidor bajo este acuerdo no será
Sujeto a usted por su real, directo, indirecto, consecuente, punitivo o
Daños incidentales incluso si no se da cuenta de la posibilidad de tal
DAÑO.
1.f.3. Derecho limitado de reemplazo o reembolso: si descubre un
Defecto En este trabajo electrónico dentro de los 90 días posteriores a la recepción, puede
recibir un reembolso del dinero (si lo hay) que lo pagó enviando un
Explicación escrita a la persona de la que recibió el trabajo. Si usted
recibió el trabajo en un medio físico, debe devolver el medio
con tu explicación escrita. La persona o entidad que te proporcionó
con el trabajo defectuoso puede optar por proporcionar una copia de reemplazo en
en lugar de un reembolso. Si recibió el trabajo electrónicamente, la persona
o entidad que se lo proporciona puede elegir darle un segundo
oportunidad de recibir el trabajo electrónicamente en lugar de un reembolso. Si
La segunda copia también es defectuosa, puede exigir un reembolso por escrito.
sin más oportunidades para solucionar el problema.
1.f.4. Excepto por el derecho limitado de reemplazo o reembolso establecido
En el párrafo 1.f.3, este trabajo se le proporciona "como está", sin
Otras garantías de cualquier tipo, expresas o implícitas, incluidas pero no
Limitado a garantías de comerciabilidad o idoneidad para cualquier propósito.
1.f.5. Algunos estados no permiten descargo de responsabilidad de ciertos implícitos
garantías o la exclusión o limitación de ciertos tipos de
daños y perjuicios. Si algún descargo de responsabilidad o limitación se establece en este Acuerdo
viola la ley del estado aplicable a este acuerdo, el
el acuerdo se interpretará para hacer el descargo de responsabilidad máximo o
limitación permitida por la ley estatal aplicable. La invalidez o
La inhabilitación de cualquier disposición de este Acuerdo no anulará el
disposiciones restantes.
1.f.6. Indemnity: usted acepta indemnizar y mantener la base, el
El propietario de la marca registrada, cualquier agente o empleado de la Fundación, cualquier persona
Proporcionar copias de Project Gutenberg ™ Electronic funciona en
de acuerdo con este Acuerdo, y cualquier voluntario asociado con el
Producción, promoción y distribución del Proyecto Gutenberg ™
obras electrónicas, inofensivas por toda responsabilidad, costos y gastos,
incluidas las tarifas legales, que surgen directa o indirectamente de cualquiera de cualquiera de
lo siguiente que hace o hace que ocurra: (a) Distribución de esto
o cualquier project gutenberg ™ trabajo, (b) alteración, modificación o
adiciones o deleciones a cualquier trabajo de Project Gutenberg ™, y (c) cualquier
Defecto que causa.
Sección 2. Información sobre la misión de Project Gutenberg ™
Project Gutenberg ™ es sinónimo de la distribución gratuita de
trabajos electrónicos en formatos legibles por la mayor variedad de
computadoras que incluyen computadoras obsoletas, antiguas, de mediana edad y nuevas. Él
existe debido a los esfuerzos de cientos de voluntarios y donaciones.
de personas en todos los ámbitos de la vida.
Voluntarios y apoyo financiero para proporcionar a los voluntarios el
La asistencia que necesitan es fundamental para llegar a Project Gutenberg ™
objetivos y garantizar que la colección Project Gutenberg ™
Permanezca gratuitamente disponible para las generaciones venideras. En 2001, el proyecto
Gutenberg Literary Archive Foundation fue creada para proporcionar una segura
y futuro permanente para Project Gutenberg ™ y Future
generaciones. Para obtener más información sobre el proyecto Gutenberg Literary
Archive Foundation y cómo sus esfuerzos y donaciones pueden ayudar, ver
Secciones 3 y 4 y la página de información de la base en www.gutenberg.org.
Sección 3. Información sobre la Fundación Literary Archive Project Gutenberg
El Proyecto Gutenberg Literary Archive Foundation es una organización sin fines de lucro
501 (c) (3) Corporación educativa organizada bajo las leyes de la
Estado de Mississippi y otorgado el estado exento de impuestos por el interno
Servicio de ingresos. La identificación fiscal de EIN o federal de la Fundación
El número es 64-6221541. Contribuciones al proyecto Gutenberg Literary
Archive Foundation es deducible de impuestos en toda la medida permitida por
Leyes federales de EE. UU. Y las leyes de su estado.
La oficina comercial de la fundación está ubicada en 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Enlaces de contacto por correo electrónico y arriba
Hasta la fecha, la información de contacto se puede encontrar en el sitio web de la fundación
y página oficial en www.gutenberg.org/contact
Sección 4. Información sobre donaciones al proyecto Gutenberg
Fundación de archivos literarios
Project Gutenberg ™ depende y no puede sobrevivir sin generalizar
apoyo público y donaciones para llevar a cabo su misión de
Aumento del número de dominios público y obras con licencia que pueden ser
distribuido libremente en forma legible por máquina accesible por el más amplio
variedad de equipos que incluyen equipos obsoletos. Muchas pequeñas donaciones
($ 1 a $ 5,000) son particularmente importantes para mantener exento de impuestos
Estado con el IRS.
La fundación se compromete a cumplir con las leyes que regulan
organizaciones benéficas y donaciones de caridad en los 50 estados de los Unidos
Estados. Los requisitos de cumplimiento no son uniformes y se necesita un
esfuerzo considerable, mucho papeleo y muchas tarifas para cumplir y mantener al día
con estos requisitos. No solicitamos donaciones en ubicaciones
donde no hemos recibido confirmación por escrito del cumplimiento. Para enviar
Donaciones o determinar el estado de cumplimiento para cualquier estado en particular
Visite www.gutenberg.org/donate.
Si bien no podemos y no solicitamos contribuciones de los estados donde nosotros
no hemos cumplido con los requisitos de solicitud, no conocemos la prohibición
contra la aceptación de donaciones no solicitadas de donantes en dichos estados que
Acércate a nosotros con ofertas para donar.
Las donaciones internacionales son agradecidas, pero no podemos hacer
cualquier declaración relativa al tratamiento fiscal de las donaciones recibidas de
fuera de los Estados Unidos. Solo las leyes estadounidenses hunden nuestro pequeño personal.
Consulte las páginas web del Proyecto Gutenberg para obtener la donación actual
métodos y direcciones. Las donaciones se aceptan en una serie de otros
Maneras que incluyen cheques, pagos en línea y donaciones de tarjetas de crédito. A
Done, visite: www.gutenberg.org/donate.
Sección 5. Información general sobre Project Gutenberg ™ Electronic Works
El profesor Michael S. Hart fue el creador del proyecto
Gutenberg ™ concepto de una biblioteca de obras electrónicas que podrían ser
compartido libremente con cualquiera. Durante cuarenta años, produjo y
Proyecto distribuido gutenberg ™ ebooks con solo una red suelta de
apoyo voluntario.
Los libros electrónicos del Proyecto Gutenberg ™ a menudo se crean a partir de varios impresos
ediciones, todas las cuales están confirmadas como no protegidas por los derechos de autor en
Estados Unidos, a menos que se incluya un aviso de derechos de autor. Así, no lo hacemos
necesariamente mantenga los libros electrónicos de conformidad con cualquier artículo en particular
edición.
La mayoría de las personas comienzan en nuestro sitio web que tiene la búsqueda principal de PG
Instalación: www.gutenberg.org.
Este sitio web incluye información sobre Project Gutenberg ™,
incluyendo cómo hacer donaciones al proyecto Gutenberg Literary
Archive Foundation, cómo ayudar a producir nuestros nuevos libros electrónicos y cómo
Suscríbase a nuestro boletín de correo electrónico para escuchar sobre nuevos libros electrónicos.