Author: Ernest Renan
Translator: Enrique Leopoldo de Verneuil
Release date: May 22, 2021 [eBook #65410]
Most recently updated: October 18, 2024
Language: Spanish
INTRODUCCION.
Crítica de los documentos originales.
El primer libro de nuestra Historia de los orígenes del
cristianismo, refiere los acontecimientos hasta la muerte y
enterramiento de Jesús, y es preciso ahora reanudar el hilo de la
narracion desde el punto en que la dejamos, es decir, desde el sabado 4
de Abril del año 33, lo cual sera continuar en parte la vida de Jesús.
Pasados los meses de alegre embriaguez durante los cuales asentó el
gran fundador las bases de un nuevo órden de cosas para la humanidad,
fueron los años siguientes los mas decisivos en la historia del mundo;
y de nuevo encontramos a Jesús, quien por el fuego sagrado, cuya chispa
depositó en el corazon de algunos amigos, crea instituciones de la mas
elevada originalidad, y conmueve y transforma las almas, imprimiendo
en todas las cosas un sello divino. Ahora nos toca demostrar como
bajo aquella influencia siempre creciente y victoriosa de la muerte,
sep. vi propagó por la
resurreccion, la fé, la influencia del Espíritu Santo, el don de las
lenguas y el poder de la Iglesia; daremos a conocer la organizacion
de la Iglesia de Jerusalem, sus primeras pruebas, sus primeras
conquistas, las mas antiguas misiones que salieron de su seno, y
seguiremos en fin al cristianismo en su rapido progreso desde Siria
hasta Antioquía, donde se forma una segunda capital, mas importante en
cierto modo que Jerusalem, a la cual debia reemplazar mas tarde. En
aquel nuevo centro donde los paganos convertidos forman la mayoría,
veremos al cristianismo separarse definitivamente del judaismo y
recibir un nombre; veremos nacer la idea de las grandes misiones
lejanas, cuyo objeto era dar a conocer el nombre de Jesús en el mundo
de los gentiles; nos detendremos en el momento solemne en que Pablo,
Bernabé y Juan Marcos parten para llevar a cabo su elevado designio,
é interrumpiendo entonces nuestra narracion a fin de echar una ojeada
sobre el mundo que tratan de conquistar los atrevidos misioneros,
trataremos de darnos cuenta del estado intelectual, político, moral,
religioso y social del imperio romano, hacia el año 45, fecha probable
de la partida de San Pablo a su primera mision.
Tal es el objeto de este segundo libro, que titularemos Los
Apóstoles, porque expone el período de la accion comun durante
el cual la pequeña familia creada por Jesús marcha de concierto y
se agrupa moralmente al rededor de un punto único, de Jerusalem.
En nuestro próximo libro, que sera el tercero, saldremosp. vii de este cenaculo para ver
presentarse casi solo en escena al hombre que representa mejor que
otro ninguno al cristianismo conquistador y viajero, es decir a San
Pablo.
Aun cuando éste se haya dado desde cierta época el título de
Apóstol, no lo era con el mismo título que los Doce, y solo debe considerarse
como un obrero de segundo órden, y hasta puede decirse como un
intruso.
Segun se desprende de los documentos históricos que han llegado
hasta nosotros, y como sabemos muchas mas cosas de San Pablo que de
los Doce, y tenemos sus escritos auténticos, y memorias originales de
notable precision sobre algunas épocas de su vida, se ha incurrido
en el error de darle una importancia de primer órden, casi superior
a la de Jesús. Pablo es ciertamente un gran hombre y desempeñó en la
fundacion del cristianismo un papel de los mas importantes, pero no
se le debe comparar ni a Jesús ni aun a los discípulos de éste. Pablo
no vió a Jesús ni probó la ambrosía de la predicacion de Galilea, y
siendo así, el hombre mas insignificante que tuvo su parte en el mana
celestial, era por esto mismo superior al que apenas lo habia probado.
Nada mas falso que la opinion que esta en boga en nuestros dias, segun
la que se supone que Pablo fué el primer fundador del cristianismo.
Esto no es exacto: el verdadero fundadorp. viii del cristianismo es Jesús, y despues
de éste deben figurar en primer término sus fieles y apasionados
amigos, esos grandes hombres que fueron los oscuros compañeros de
Jesús y que creyeron en él aun despues de su muerte. En el primer
siglo pudo considerarse a Pablo como una especie de fenómeno aislado,
pues en vez de una escuela organizada, solo dejó ardientes adversarios
que despues de su muerte quisieron desterrarle en cierto modo de
la Iglesia, comparandoles con Simon el Magico. Se le negó que hubiese
llevado a cabo la conversion de los gentiles, que es lo que consideramos
como su propia obra; la Iglesia de Corinto, que él solo habia
fundado,
dijo que debia tambien su orígen a San Pedro; en el siglo II, Papias y San Justino no pronuncian su nombre,
y solo mas tarde, cuando la tradicion oral ya no fué nada y tuvo
que ceder su puesto a la Escritura, llegó Pablo a ocupar un lugar
preferente en la teología cristiana. Pablo en efecto fué teólogo, lo
cual no puede decirse de Pedro y María de Magdala; Pablo ha dejado
obras considerables, y los escritos de los demas Apóstoles no pueden
competir con los suyos ni en importancia ni en autenticidad.
Á primera vista, los documentos referentes al período que comprende
este volúmen, son escasos yp.
ix de todo punto insuficientes, pues los testimonios directos se
reducen a los primeros capítulos de las Actas de los Apóstoles,
capítulos cuyo valor histórico da lugar a graves objeciones. Pero
la luz que proyectan en este oscuro intervalo los capítulos de los
Evangelios, y sobre todo las epístolas de San Pablo, disipan en
cierto modo las tinieblas. Un escrito antiguo, no solo sirve para
dar a conocer la época en que se redactó sino tambien la anterior, y
sugiere seguramente inducciones retrospectivas acerca de la sociedad
que lo produjo. Las epístolas de San Pablo compuestas en el período
comprendido desde el año 53 al 62, poco mas ó menos, contienen
infinitos datos sobre los primeros años del cristianismo y como se
trata aquí principalmente de las grandes fundaciones sin fechas
precisas, lo esencial es demostrar en qué condiciones se formaron
aquellas. Debo pues advertir una vez para siempre que la fecha
corriente inscrita al principio de cada pagina solo es aproximada,
pues en la cronología de los primeros años no se cuenta sino un escaso
número de datos fijos. Sin embargo, gracias al cuidado que ha tenido el
autor de las Actas de no alterar la série de los hechos; gracias
a la epístola de los Galatas, donde se encuentran algunas indicaciones
numéricas de inestimable precio, y merced en fin a Josefo que nos da
la fecha de los acontecimientos de la historia profana, enlazados
con algunos hechos referentes a los Apóstoles, se llega a crear para
la historia de estos últimos un conjunto muy verosímil donde las
probabilidades del error flotan entre los límites de la exactitud.
p. xRepetiré nuevamente al
empezar este libro lo que ya he dicho al principio de mi Vida de
Jesús: en historias como esta, donde solo el conjunto es cierto,
ydondelosdetallesseprestanmasómenosaladuda,ácausadel
caracter legendario de los documentos, la hipótesis es indispensable.
Tratandose de épocas de que no sabemos nada, no hay hipótesis posible.
Intentar reproducir tal ó cual grupo de la escultura antigua, que ha
existido ciertamente pero del cual no se conserva resto alguno, ni
la menor noticia escrita, es ciertamente hacer una obra arbitraria;
pero ¿no sera acaso legítimo é indispensable tratar de reedificar los
frontis del Parthenon con los restos que se encuentren, consultando
ademas los textos antiguos, los dibujos hechos en el siglo XVII, todos los datos en fin con que pueda uno
inspirarse en el estilo de aquellas inimitables obras, tratando de
reproducir su alma y su vida? No diremos por esto que se ha encontrado
la obra del escultor antiguo, pero se ha hecho lo posible por imitarla;
y a fé que este procedimiento es tanto mas legítimo en la historia,
cuanto que el lenguaje permite las formas dubitativas, que no admite
el marmol. Nada impide ademas al lector elegir entre diversas
suposiciones. La conciencia del escritor, debe quedar tranquila desde
el momento en que ha presentado como cierto lo que es cierto, como
probable lo que es probable, como posible lo que es posible, y en los
puntos en que el pensamiento se desliza entre la historia y la leyenda,
lo que debe buscarse es el efecto general. Nuestro tercer libro,
para la confeccion del cual contamos con docup. ximentos absolutamente históricos, y en el que
debemos describir los caractéres con precision, refiriendo los hechos
con claridad, ofrecera una narracion mas exacta, aun cuando se vea
que la historia de aquel período no se conoce mas a fondo. Los hechos
consumados hablan mas alto que todos los detalles biograficos: sabemos
muy poco de los artistas inimitables que crearon las obras maestras del
arte griego, pero esas obras nos dicen mas acerca de sus autores y del
público que las apreció, que lo que pudieran decirnos las narraciones
mas circunstanciadas, los textos mas auténticos.
Para el conocimiento de los hechos decisivos que pasaron en los
primeros dias despues de la muerte de Jesús, los documentos son
los últimos capítulos de los Evangelios, que dan cuenta de las
apariciones de Cristo resucitado; y no es necesario repetir aquí lo que he
dicho en la introduccion de mi Vida de Jesús acerca del valor
de tales documentos. Para este libro tenemos felizmente un comprobante
de que careciamos en nuestra primera obra, y al decir esto, me refiero
a un pasaje capital de San Pablo (I Cor., XV,
5-8), que establece: 1.º la realidad de las apariciones; 2.º la larga
duracion de estas, contrariamente a lo que refieren los evangelios
sinópticos, y 3.º la variedad de los lugares, donde tuvieron lugar
aquellas, en contraposicion a lo que dicen Marcos y Lucas. El estudio
de estep. xii texto
fundamental, y otras muchas razones, nos confirman en las opiniones que
habiamos anunciado acerca de la relacion recíproca de los sinópticos
y del 4.º Evangelio, y en lo que se refiere a la resurreccion y a las
apariciones, es notoria la superioridad del último, por lo que hace a
la vida de Jesús. Si se quiere encontrar una narracion seguida, lógica,
que permita conjeturar con verosimilitud lo que se ocultó tras las
ilusiones, allí es donde es preciso buscarlo, y aquí vengo a tocar
la mas difícil de las cuestiones que se refieren a los orígenes del
cristianismo: ¿Cual es el valor histórico del cuarto Evangelio? El uso
que de este he hecho en mi Vida de Jesús, es precisamente lo que
ha dado lugar a que me dirijan mas objeciones los críticos ilustrados,
pues todos los sabios que aplican a la historia de la teología el
método racional, rechazan el cuarto Evangelio como apócrifo en todos
conceptos. He reflexionado mucho nuevamente en este problema, y apenas
he podido modificar mi primera opinion, mas como en este punto no soy
del parecer de la generalidad, creo un deber mio exponer en detalle los
motivos de mi persistencia, y lo haré en un Apéndice que aparecera al
fin de una edicion revisada y corregida de la Vida de Jesús, que
ha de ver la luz pública próximamente.
Las Actas de los Apóstoles, constituyen el documento mas
importante para la historia que vamos a referir, y por lo tanto debo
dar algunas explicaciones acerca del caracter de esa obra y de su valor
histórico, así como tambien del uso que de ella hice.
No cabe la menor duda que el autor de las Actasp. xiii es el mismo que el
del tercer Evangelio, y que aquellos son la continuacion de este
último. Nadie se detendra a probar esta proposicion, que por lo demás
no se ha discutido sériamente pero los prefacios que encabezan ambos
escritos, la dedicatoria de uno y otro a Teófilo y la perfecta
semejanza del estilo y de las ideas, ofrecen sobre este punto
abundantes demostraciones.
Hay una segunda proposicion que aunque no ofrece la misma seguridad,
puede considerarse sin embargo como muy probable, y es que el autor
de las Actas es un discípulo de Pablo que le acompañó en
muchos de sus viajes. Á primera vista, esta proposicion no admite
duda. En muchos parrafos a partir del versículo 10 del capítulo XVI, el autor de las Actas, emplea en la
narracion el pronombre nosotros, indicando así que por entonces
formaba parte de la compañía apostólica que rodeaba a San Pablo. Esto
es evidente; y en efecto; solo queda una salida para rebatir tan
fuerte argumento, y esta es, suponer que los pasajes donde se halla el
pronombre nosotros, han sido copiados por el último redactor de
las Actas de un escrito anterior, de memorias originales de un
discípulo de Pablo, por ejemplo, de Timoteo, y que el redactor habra
olvidado, por inadvertencia, sustituir al nosotros el nombre
del narrador. Esta explicacion, sin embargo, no es muy admisible,
pues si bien sep. xiv
comprenderia semejante descuido en una recopilacion vulgar, no así
en el tercer Evangelio y en las Actas, que forman una obra
muy bien redactada, escrita con reflexion y hasta con arte por una
misma mano y segun un plan. Ambos libros reunidos forman un conjunto donde
se observa exactamente el mismo estilo, las mismas locuciones favoritas
y hasta el mismo modo de citar la Escritura. Una falta tan chocante
como la que queriamos suponer seria inexplicable, y por lo tanto todo
nos induce poderosamente a creer que uno mismo es el que ha escrito el
fin de la obra y el principio, y que el narrador de todo es el que dice
nosotros en los pasajes precitados.
Todo esto llama aún mas la atencion si se observa en qué
circunstancias aparece el narrador en compañía de Pablo: el uso del
nosotros comienza en el momento en que este último marcha a
Macedonia por la primera vez (XVI, 10) y cesa
cuando Pablo sale de Filipos; repitiéndose la frase cuando aquel hace
el segundo viaje a los mismos puntos (XX, 5,
6). Desde entonces el narrador no se separa de Pablo hasta el fin, y
si se observa ademas que los capítulos en que el primero acompaña al
segundo tienen un caracter particular de precision, no puede ponerse ya
en duda que el narrador no fuera un macedonio ó mas bien un filipense que
sale al encuentro de Pablo en Troas, durante la segunda mision; que
permanece en Filipos despues de la partida del Apóstol, y que alp. xv pasar éste por última vez por
dicha ciudad (tercera mision), se une a él para no abandonarle nunca.
¿Cómo se explica que un hombre que escribió sobre una época lejana se
dejase dominar de tal modo por los recuerdos de otra? Estos recuerdos
perjudicarian al conjunto: el narrador que dice nosotros tendria
su estilo, sus frases especiales y seria mas Pauliniano que el redactor
principal, y esto no es así, puesto que en la obra hay una perfecta
homogeneidad.
Se extrañara acaso que una tésis en apariencia tan evidente haya
encontrado contradictores, pero la crítica de los escritos del Nuevo
Testamento, ofrece muchos puntos, que claros en un principio, presentan
numerosas dudas al proceder a su examen. Por lo que hace al estilo, á
los pensamientos y a las doctrinas, las Actas, no son lo que
podria esperarse de un discípulo de Pablo, ni se parecen en nada a las
epístolas de este último, pues no se encuentra ni el menor vestigio de
las atrevidas doctrinas que constituyen la originalidad del Apóstol
de los gentiles. El caracter de Pablo parece ser el de un protestante
brusco y severo; el autor de las Actas se nos presenta como un
buen católico, dócil, optimista, que no habla de un sacerdote sin usar
el adjetivo santo, ni de un obispo sin llamarle grande,
y que se halla dispuesto a aceptar todas las ficciones, antes que
reconocer que esos santos sacerdotes y grandes obispos, disputan
entrep. xvi sí, haciéndose
aveceslamascrudaguerra.SindejardeadmiraráPablo,elautor
de las Actas evita en lo posible darle el título de Apóstol y quiere
que la iniciativa de la conversion de los gentiles sea de Pedro, lo
cual podria hacer creer que dicho autor es en suma un discípulo de
Pedro mas bien que de Pablo. Bien pronto demostraremos que en dos ó
tres circunstancias sus principios de conciliacion le han inducido a
falsear gravemente la biografía de Pablo, cometiendo inexactitudes y
sobre todo omisiones verdaderamente extrañas en un discípulo de este
último
puesto que no habla de una sola de las epístolas, y reduce de
una manera sorprendente relatos de la mayor importancia. Aun
en las partes en que debe aparecer como compañero de Pablo, el autor
de las Actas, usa un lenguaje muy seco y no da pruebas de
hallarse muy bien informado. Por último, la dejadez y vaguedad que se
notan en ciertas narraciones, la parte convencional que se descubre,
darian que pensar a un escritor que no hubiese tenido relacion alguna
directa ó indirecta con los Apóstoles, y que escribiese hacia el año
100 ó 120.
¿Podran tener estas objecciones alguna importancia? Á mí me parece
que no, y persisto en creer que el último redactor de las Actas
no es otro sino el disp.
xviicípulo de Pablo que dice nosotros en los últimos
capítulos. Por difíciles de resolver que parezcan todas las dudas,
debemos suspender nuestro juicio en el caso de no resolverse aquellas
ante un argumento tan decisivo como el que resulta de la palabra
nosotros; y a esto añadiremos que atribuyendo las Actas
a un compañero de Pablo, se explican dos particularidades importantes:
por un lado la desproporcion de las partes de la obra, en la que
se habla preferentemente de Pablo, y por otro la desproporcion que
se nota en la biografía misma de éste, de cuya primera mision se
habla muy poco en tanto que de la segunda y tercera, sobre todo en
los últimos viajes, se da cuenta con minuciosos detalles. Un hombre
completamente extraño a la historia apostólica no habria incurrido en
estas faltas, y a no dudarlo estaria mejor concebido el conjunto de su
obra. Uno de los caractéres que distingue la historia compuesta con
documentos, de la historia original, es precisamente la desproporcion;
el historiador de gabinete, toma por cuadro los sucesos mismos, en
tanto que el autor de memorias solo se sirve de sus recuerdos ó cuando
menos de sus relaciones personales. Un historiador eclesiastico,
una especie de Eusebio, escribiendo hacia el año 120, nos hubiera
legado un libro distribuido de otro modo a partir del capítulo XIII. La manera extraña con que las Actas
salen despues de la órbita donde giraban hasta entonces, no se
explica, en mi concepto, sino por la situacion particular del autor y
sus relaciones con Pablo. Este resultado se confirmara naturalmente
sip. xviii encontramos
entre los colaboradores conocidos del Apóstol el nombre del autor a
quien la tradicion atribuye nuestra historia.
Esto es precisamente lo que sucede: los manuscritos y la tradicion
nos dan como autor del tercer Evangelio, a un tal Lucanus,
ó Lucas, y de lo dicho resulta que si Lucas es
verdaderamente el autor del tercer Evangelio, lo es igualmente de las
Actas. Ahora bien, el nombre de Lucas aparece precisamente
como el de un compañero de Pablo en la epístola de los Colosenses,
IV, 14; la de Filemon, 24, y en la segunda
de Timoteo, IV, 11. La autenticidad de esta
última es muy dudosa, y aunque no lo sea tanto la de las dos últimas,
no puede afirmarse, sin embargo, con toda seguridad que sean de San
Pablo. De todos modos, los tales escritos son del primer siglo, y esto
basta para probar evidentemente que entre los discípulos de Pablo
existió un Lucas. El que confeccionó las epístolas de Timoteo, no
es en efecto el mismo que compuso las de los Colosenses y Filemon,
(suponiendo contrariamente a nuestra opinion que estas sean apócrifas).
Admitir que un falsario hubiese atribuido a Pablo un compañero
ficticio, seria ya poco verosímil; pero menos lo es aún que falsarios
distintos hubieran elegido el mismo nombre. Dos observaciones pueden
hacerse que dan a este razonamiento una fuerza particular: la primera
es que el nombre de Lucas ó Lucanus es entre los primeros cristianos un
nombre raro que no se presta ap.
xix confusiones anónimas, y es la segunda que el Lucas de las
epístolas no adquirió nunca celebridad. Inscribir un nombre célebre
al principio de un escrito, como se hizo para la segunda epístola de
Pedro, y muy probablemente para las de Pablo, en Tito y Timoteo, no
era en nada contrario a las costumbres de la época; pero encabezar un
escrito con un nombre falso y oscuro, es una cosa que no se concibe.
¿Seria la intencion del falsario patrocinar el libro con la autoridad
de Pablo? Pero si es así ¿por qué no tomaba el nombre mismo de Pablo,
ó cuando menos el de Timoteo ó de Tito, discípulos mas conocidos del
Apóstol de los gentiles? Lucas no ocupaba ningun lugar en la tradicion,
en la leyenda, ni en la historia, y los tres pasajes precitados
de las epístolas no podian bastar para reconocer en aquel una
garantía admitida, pues todas las epístolas a Timoteo se han escrito
probablemente despues de las Actas, y las citas de Lucas en las
epístolas a los Colosenses y Filemon equivalen a una sola, de tal modo,
que estos dos escritos forman un solo cuerpo. Creemos pues que el autor
del tercer Evangelio y las Actas, es real y efectivamente Lucas,
discípulo de Pablo.
El nombre de Lucas y la profesion de médico
que ejercia el llamado discípulo de Pablo, convienen bien
con las indicaciones que dan ambos libros sobre su autor. Hemos
demostrado en efectop.
xx que el autor del tercer Evangelio y de las Actas
era probablemente natural de Filipos, colonia romana
donde dominaba el latin y ademas de esto debe notarse que el autor
del tercer Evangelio y de las Actas no conoce bien el judaismo ni
la historia de Palestina ni sabe tampoco el Hebreo pero esta muy
al corriente de las ideas del mundo pagano y escribe el griego de
una manera bastante correcta. La obra se ha compuesto lejos de la
Judea por personas poco entendidas en geografía que no se cuidaban ni
de poseer la ciencia rabinica a fondo, ni de los nombres Hebreos;
reduciéndose la idea dominante del autor a que si se hubiera
permitido al pueblo seguir su inclinacion habria abrazado la fé de
Jesús, a lo cual se opuso la aristocracia judía. La palabra Judío
se toma siempre en la obra en sentido despreciativo yp. xxi como sinónimo de
enemigo de los cristianos; por el contrario se habla muy favorablemente
de los herejes samaritanos.
¿En qué época podra haberse compuesto aquel escrito notable? Lucas
aparece por primera vez en compañía de Pablo cuando éste hizo su primer
viaje a Macedonia hacia el año 52. Supongamos que contara entonces
veinte y cinco años, y en este caso nada mas natural que hubiese
vivido hasta el año 100, pero la historia de las Actas no
llega mas que hasta el año 63 y como quiera que su redaccion es
evidentemente posterior a la del tercer Evangelio, y la fecha de la
composicion de este se fija de una manera bastante precisa en los
años inmediatos que siguieron a la ruina de Jerusalem (año 70), no se
puede suponer que se redactaran las Actas antes del 71 ó 72.
Si fuera seguro que esta obra se compuso seguidamente al Evangelio,
podriamos detenernos aquí, mas en este punto esta permitida la duda:
algunos hechos inducen a creer que ha transcurrido un intervalo entre
la composicion del tercer Evangelio y la de las Actas, y esto es
tanto mas verosímil cuanto que se nota entre los últimos capítulos del
Evangelio y el primero de las Actas una singular contradiccion.
Segun el último capítulo de los Evangelios parece que lap. xxii ascension tuvo lugar el
mismo dia de la resurreccion, y el primer capítulo de las Actas dice que
aquella no ocurrió sino al cabo de cuarenta dias. Claro es que esta
segunda version nos presenta una forma mas avanzada que la leyenda,
forma adoptada cuando se vió que era necesario dejar un intervalo
para las diversas apariciones, y dar a la vida de Jesús despues de
salir de la tumba un cuadro completo y lógico. Podria pues suponerse
que al autor no le ocurrió interpretar así las cosas sino en el
intervalo que medió entre la redaccion de ambas obras; y de todos
modos es muy extraño que aquel se crea obligado a pocas líneas de
distancia a desarrollar su primera historia aumentando el número de
datos. Si aún tenia entre manos su primer libro ¿por qué no hacia las
adiciones, que separadas como aparecen luego, causan tan mal efecto?
Esto no es sin embargo una prueba decisiva, y hay una circunstancia
grave que induce a creer que Lucas concibió al mismo tiempo el plan
y el conjunto. El prefacio que encabeza el Evangelio es el que
parece comun a los dos libros. La contradiccion que acabamos de indicar
se explica acaso por el poco cuidado que se tuvo de dar una cuenta
exacta del empleo del tiempo, y a esto se debe seguramente que
todas las relaciones de la vida de Jesús, despues de salir de la
tumba, estén en un completo desacuerdo acerca de la duracion de esta
vida. Importaba tan pocop.
xxiii ser histórico, que el mismo narrador no tenia el menor
escrúpulo en proponer sucesivamente dos sistemas inconciliables:
las tres relaciones que acerca de la conversion de Pablo se
encuentran en las Actas ofrecen tambien pequeñas diferencias que
prueban igualmente cuan poco se ocupaba el autor de la exactitud de los
detalles.
Parece pues que nos aproximariamos a la verdad suponiendo que
las Actas se escribieron hacia el año 80, pues por una parte
el espíritu del libro conviene muy bien con la primera época de los
Flavios, y por la otra, el autor parece evitar todo aquello que hubiera
podido ofender a los romanos. En efecto, vemos que se complace en
demostrar que los funcionarios de Roma no solo eran favorables a la
nueva secta sino que la abrazaron algunas veces que la defendieron contra
los judíos, y que la justicia imperial era equitativa y superior
a las pasiones locales. El autor insiste particularmente en enumerar
las ventajas que obtuvo Pablo merced a su título de ciudadano romano y
corta justamente su narracion en el momento de la llegada de Pablo
aRoma,quizaparanoverseobligadoáreferirlascrueldadesde
Neron contra los cristianos. El contraste entre las Actas y
el Apocalipsis es en extremo notable: escrito este en elp. xxiv año 68, recuerda a cada
paso las infamias de Neron, rebosando un ódio profundo contra Roma, y
en la primera obra aparece el tirano como un hombre afable que vive
en una época tranquila. Desde el año 70, poco mas ó menos, hasta los
últimos años del primer siglo, la situacion fué bastante buena para
los cristianos, pues hasta hubo personajes de la familia Flaviana que
pertenecieron al cristianismo. ¿Quién sabe si Lucas no conoció a Flavio
Clemente, si no fué de su familia, y si las Actas no se
escribieron por este poderoso personaje cuya posicion oficial exigia
ciertas consideraciones? Algunos indicios dan lugar a suponer que el
libro se compuso en Roma, y diríase en efecto que los principios de
la iglesia romana dominaban al autor. Esta iglesia tuvo desde los
primeros siglos el caracter político y gerarquico que la distinguió
siempre, y el buen Lucas pudo dejarse llevar de este espíritu, pues
sus ideas sobre la autoridad eclesiastica son muy avanzadas, y en
ella se descubre el gérmen del episcopado. Lucas escribió la historia
como apologista, imitando a los escritores oficiales de la corte de
Roma, é hizo lo que hacia un historiador ultramontano de Clemente
XIV, que ensalzando a la vez al Papa y a los
jesuitas, trataba de persuadirnos en un discurso lleno de compuncion
que por ambas partes se observaban las reglas de la caridad. Dentro
de doscientos años se consignara tambien que el cardenal Antonelli
y el señor de Mérode se amaban como dos hermanos. El autor de las
Actas, fué el primero de esos narradores complacientes
que con una ingenuidad sin igual y una beap. xxvtitud que revela su satisfaccion se empeñan
en demostrar que todo se hace en la Iglesia de una manera evangélica.
Demasiado leal para condenar a su maestro Pablo, ortodoxo en exceso
para no participar de la opinion oficial que prevalecia, prescindió de
las diferencias de doctrina para no dejar ver sino el objeto comun que
todos aquellos grandes fundadores prosiguieron en efecto por vias tan
opuestas y a través de tan enérgicas rivalidades.
Facilmente se comprendera que un hombre que se coloca por sistema
en semejante situacion, es el menos a propósito para referir los
hechos tal como pasaron: la fidelidad histórica es para él una cosa
indiferente; todo lo que le importa es la edificacion, y Lucas no
lo oculta, pues escribe para que Teófilo reconozca la verdad
de lo que le han enseñado sus catequistas. Se habia pues convenido
en un sistema de historia eclesiastica que se enseñaba oficialmente
y cuyo cuadro, así como el de la misma historia evangélica
es probable estuviera ya fijado. El caracter dominante de las
Actas, así como el del tercer Evangelio es una tierna
piedad, una viva simpatía hacia los gentiles, su espíritu conciliador,
una preocupacion extrema acerca de lo sobrenatural, el amor a los
pequeños y los humildes, un gran sentimiento democratico, ó mas
bien, la persuasion de que el pueblo es naturalmente cristiano y que
son los grandes los que lep.
xxvi impiden seguir sus buenos instintos. Ademas predomina una
idea exaltada del poder de la Iglesia y de sus jefes, un gusto muy
marcado por la vida en comun. Los métodos de composicion son iguales en
ambas obras, de tal modo que lo mismo nos sucederia con la historia de
los Apóstoles, que con la historia Evangélica, si para analizar esta
última no tuviéramos mas texto que el Evangelio de Lucas.
Facil es comprender las desventajas de semejante situacion: la
vida de Jesús, compuesta por el tercer Evangelio solamente, seria en
extremo defectuosa é incompleta, y nosotros lo sabemos porque para la
vida de Jesús, la comparacion es posible. Al mismo tiempo que Lucas,
tenemos (sin hablar del cuarto Evangelio) a Mateo y a Márcos, quienes
relativamente a Lucas, son al menos en partes originales. Damos a
conocer los medios violentos por medio de los cuales Lucas desfigura
ó mezcla las anécdotas; la manera con que modifica el colorido de
ciertos hechos segun sus miras personales, y vemos en fin las piadosas
leyendas que añade a las tradiciones mas auténticas. ¿No es evidente
que si pudiéramos hacer semejante comparacion para las Actas
llegariamos a encontrar defectos de un género analogo? Las Actas
nos parecerian, a juzgar por los primeros capítulos, inferiores al
tercer Evangelio, sin duda porque estos capítulos se compusieron
probablemente con documentos menos numerosos y menos universalmente
aceptados.
p. xxviiAquí debe
hacerse en efecto una distincion fundamental: bajo el punto de vista
del valor histórico, el libro de las Actas se divide en dos
partes: la una que comprende los doce primeros capítulos y refiere los
hechos principales de la historia de la Iglesia primitiva, y la otra
que contiene los diez y seis capítulos restantes consagrados todos a
las misiones de San Pablo. En esta segunda parte hay dos clases de
relatos; uno en que el narrador aparece como testigo ocular y otro
en que no hace mas que referir lo que le han dicho, pero aun en este
último caso, claro esta que su autoridad es grande. Con frecuencia
se vé que las conversaciones de Pablo son las que han facilitado las
noticias, y hacia el fin, sobre todo, la narracion adquiere un caracter
de precision notable. Las últimas paginas de las Actas son
las únicas históricas que tenemos sobre los originales cristianos;
las primeras por el contrario son las mas atacables de todo el Nuevo
Testamento. Al hablar de los primeros años, es particularmente
cuando el autor obedece a ideas preconcebidas semejantes a las que
le preocuparon en la composicion de su Evangelio. Su sistema de los
cuarenta dias, su modo de referir la ascension, terminando con una
especie de rapto final y de solemnidad dramatica la vida fantastica
de Jesús; su manera de contar la bajada del Espíritu Santo y las
predicaciones milagrosas, y su modo en fin de comprender el don
de las lenguas, tan diferente del de San Pablo revelan las
preocupap. xxviiiciones
de una época relativamente atrasada, en que predomina la leyenda
sin oposicion. Todo se representa con un gran aparato escénico,
desplegando las formas de lo maravilloso, y es preciso recordar que
el autor escribe medio siglo despues de ocurrir los acontecimientos,
lejos del país donde tuvieron lugar, y fundandose en hechos que no ha
visto, ni él, ni su maestro, y en tradiciones en parte fabulosas ó
desfiguradas. No solamente Lucas es de otra generacion que la de los
primeros fundadores del cristianismo, sino que es de otro mundo, es
Helenista, muy poco judío, casi extraño a Jerusalem y a los secretos
de la vida judaica, y apenas ha conocido de la primitiva sociedad
cristiana mas que a los primeros representantes. En los milagros
que él refiere, se ven mas bien invenciones a priori, que
hechos transformados; los milagros de Pedro y de Pablo forman dos
séries que se relacionan: sus personajes se asemejan; Pedro y Pablo no
difieren en nada y por último los discursos que pone en boca de sus
héroes, aunque habilmente apropiados a las circunstancias, son todos
del mismo estilo, y pertenecen mas bien al autor que a las personas
a que los atribuye: acabaremos diciendo que hasta se encuentran
errores faciles de reconocer. Las Actasp. xxix en una palabra, constituyen una historia
dogmatica, arreglada para apoyar las doctrinas ortodoxas de la época
ó inculcar las ideas que mas sonreian a la piedad del autor. Añadamos
a esto que no podia ser de otro modo: no se conoce el orígen de cada
religion sino por las relaciones de los creyentes; solo el escéptico
escribe la historia ad narrandum.
Estas no son simples sospechas, conjeturas de un crítico desconfiado
en extremo; son sólidas inducciones, y siempre que nos sea permitido
comprobar la narracion de las Actas, la encontraremos defectuosa
y sistematica. En efecto, aunque no podamos hacer la comprobacion con
los textos sinópticos, tenemos para ello las Epístolas de San Pablo,
sobre todo la de los Galatas y claro es que en el caso en que las
Actas y las epístolas no estén acordes, debe darse siempre
la preferencia a las últimas que son textos de una autenticidad
absoluta y mas antiguas; de una sinceridad completa y sin leyendas.
Tratandose de historia, los documentos son de tanta mas autoridad,
cuanto menos afectan la forma histórica: la autoridad de todas las
crónicas debe ceder ante la de una inscripcion, de una medalla, de un
mapa, de una carta auténtica. Bajo este punto de vista, las epístolas
de autores verdaderos y de fechas fijas, son la base de toda la
historia de los orígenes cristianos; sin ellas, la duda alcanzaria
a todo, dejando en la oscuridad hasta la misma vida de Jesús. Ahora
bien, en dos circunstancias muy importantes, las epístolas ponen en
relieve las tendencias particulares del autor de las Actas y
su deseo de borrar la huellap.
xxx de las divisiones que habian existido entre Pablo y los
Apóstoles de Jerusalem.
Ademas de esto, el autor de las Actas, quiere que Pablo,
despues del incidente de Damasco (IX, 19 y
sig.; XXII, 17 y sig.), haya ido a Jerusalem
en una época en que apenas se conocia su conversion; que le presentaran
a los Apóstoles y viviera con ellos y los fieles en la mas afectuosa
cordialidad, que haya disputado públicamente contra los judíos
Helenistas, y por último, que un complot de estos y una revelacion del
cielo, le hayan inducido a marcharse de Jerusalem. Ahora bien, Pablo
nos dice que las cosas pasaron de muy distinto modo, y para probar
que no habia tomado nada de los Doce y que debe al mismo Jesús su
mision y su doctrina, asegura (Gal., I, 11 y
sig.) que despues de su conversion evitó tomar consejo de ninguno y de
presentarse en Jerusalem a los que eran Apóstoles antes que él; que fué
a predicar al Hauran por su propia voluntad y sin encargo de nadie;
que es cierto que tres años mas tarde hizo un viaje a Jerusalem para
conocer a Céfas con quien permaneció quince dias, pero que no vió a
ningun Apóstol como no fuera a Jacobo, hermano del Señor, y que esto
es tan cierto que su semp.
xxxiblante no era conocido en las iglesias de Judea. El esfuerzo
que se hace para dulcificar el estilo brusco del rudo Apóstol, a fin
de presentarle como colaborador de los Doce, trabajando de concierto
con ellos en Jerusalem, aparece aquí de una manera evidente. En
efecto, se quiere que Jerusalem sea su capital y punto de partida, que
su doctrina sea tan idéntica a la de los Apóstoles, que haya podido
reemplazarla ó sustituirla con la de aquellos en la predicacion; se
reduce su primer Apostolado a las sinagogas de Damasco; se quiere que
haya sido discípulo y oyente, lo cual no es cierto; se reduce el tiempo
que trascurrió entre su conversion y su primer viaje a Jerusalem,
se prolonga su permanencia en esta ciudad; se supone que predicó a
satisfaccion de todos; se sostiene que vivió íntimamente con todos los
Apóstoles, aunque él mismo asegura que no ha visto mas que a dos, y se
asegura, en fin, que los hermanos de Jerusalem velaban sobre él, siendo
así que Pablo declara que su semblante les era desconocido.
El deseo de hacer creer que Pablo visitaba continuamente a
Jerusalem, es lo que ha inducido a nuestro autor a prolongar su
permanencia en aquella ciudad despues de su conversion, suponiendo
con esto, que hizo un viaje mas. Segun él, Pablo fué con Bernabé a
Jerusalem a llevar la ofrenda de los fieles cuando se experimentó
el hambre del año 44 (Act., XI, 30; XII, 25), pero Pablo declara terminantemente que
en el inp. xxxiitervalo
que medió entre el viaje que hizo tres años despues de convertirse, y
el que verificó para el asunto de la circuncision, no fué a Jerusalem
(Gal., I y II). En
otros términos; Pablo excluye formalmente todo viaje entre Act.,
IX, 26 y Act., XV,
2. Si se negara, contra toda razon, la identidad del viaje que se
refiere en Gal., II, 1 y sig., con el de que
se da cuenta en Act., XV, 2 y sig., no se
opondria seguramente la menor contradiccion. «Tres años despues de
mi conversion, dice San Pablo, fuí a Jerusalem para conocer a Céfas,
y volví catorce años despues...» Se ha podido dudar si el punto de
partida de esos catorce años es la conversion ó el viaje que tuvo
lugar tres años mas tarde: tomemos la primera hipótesis, que es la mas
favorable al que defiende la narracion de las Actas, y tendremos
que segun San Pablo, trascurrieron lo menos doce años entre su primer
y segundo viaje a Jerusalem, siendo así que no mediaron ni once, segun
lo que dice el Act., IX, 26 y sig., y el Act.,
XI, 30. Aun cuando se sostuviera lo contrario,
vendriamos a caer en otra imposibilidad: en efecto, lo que se refiere
en el Act., XI, 30, es contemporaneo
de la muerte de Jacobo, hijo del Zebedeo, la cual nos da la única
fecha fija de las Actas de los Apóstoles, puesto que precede en
muy poco tiempo a la muerte de Herodes Agrippa I, acaecida en el año
44.
Habiendo hecho Pablo su segundo viaje lo menos catorce años despues de
su conversion, y suponiendo que aquel tuvo lugar en el año 44, lap. xxxiii conversion debió ser
en el año 30, lo cual es absurdo. Es imposible pues creer en el viaje
a que se refiere Act., XI, 30 y XII, 35.
El autor incurre en una grave inexactitud al dar cuenta
de estas idas y venidas, pues comparando Act., XVII, 14-16; XVIII, 5 con
I Tes., III, 1-2 se encuentra otra
contradiccion, pero como no se relaciona con puntos dogmaticos, no
hablaremos aquí de ella.
La que es muy principal para el asunto que nos ocupa, lo que arroja
un rayo de luz para la crítica en esta cuestion del valor histórico
de las Actas, es la comparacion de los pasajes relativos
a la circuncision, que se encuentran en dicha obra (Cap. XV.) y en la epístola de los Galatas (Cap. II.). Segun las Actas, habiendo llegado a
Antioquía varios hermanos de Judea, los cuales sostuvieron que era
necesaria la circuncision para los paganos convertidos, nombróse una
diputacion compuesta de Pablo, de Bernabé, y otros varios para que
pasaran a Jerusalem a fin de consultar con los Apóstoles y los ancianos
sobre este punto. Una vez llegados allí son recibidos por todo el
mundo con la mayor alegría; reúnese una gran asamblea donde si hay
algun parecer contrario, se pierde entre las efusiones de una caridad
recíproca y de la felicidad de que se sienten todos poseidos al verse
juntos; Pedro enuncia la opinion que se esperaba emitiria Pablo: a
saber, que los paganos convertidos no estan sujetos a la ley de Moisés;
Jacobo no hace mas que una ligera restriccion; Pablo no habla, y a
decir verdad, nop. xxxiv
necesita hacerlo, puesto que su doctrina se pone aquí en boca de Pedro;
la opinion de los hermanos de Judea no es apoyada por nadie; y por
último, conforme al parecer de Jacobo, se expide un decreto solemne
el cual se comunica a las iglesias por medio de diputados elegidos al
efecto.
Comparemos ahora la narracion de Pablo en la epístola a los Galatas:
Pablo quiere que el viaje que hizo aquella vez a Jerusalem sea la
consecuencia de un movimiento espontaneo, y hasta el resultado de una
revelacion. Llegado a dicha ciudad, comunica su Evangelio a quien
corresponde de derecho; celebra conferencias particulares con personas
que parecen ser de consideracion; no se le critica ni se le comunica
nada, y solo se le pide que se acuerde de los pobres de Jerusalem.
Si Tito, que le acompañó, consiente en dejarse circuncidar, es por
consideracion a falsos hermanos intrusos, y aunque Pablo les
hace esta concesion pasajera, no se somete a ellos. En cuanto a los
hombres importantes, Pablo no habla de ellos sino con cierto viso de
amargura é ironía, y dice que no le han enseñado nada. Ademas de esto,
habiendo llegado mas tarde Céfas a Antioquía, Pablo se indispone
con él porque no obra bien; y en efecto, Céfas comia con todos
indistintamente. Llegan luego emisarios de Jacobo, y Pedro se oculta
para no ver a los incircuncidap.
xxxvdos. Viendo que no marchaba por la senda de la verdad del
Evangelio, Pablo apostrofa a Céfas delante de todo el mundo y le
reprende amargamente su conducta.
Vemos, pues, cuanta es la diferencia: por una parte, una solemne
concordia, una especie de concilio, un decreto formal expedido por
una autoridad reconocida; y por la otra, arranques de cólera mal
contenida, susceptibilidades extremas, nada que se parezca a un
concilio, y por último, pareceres contrarios que no se convienen
sino para guardar las formas. Inútil es decir qué version merece la
preferencia: la narracion de las Actas es apenas verosímil,
puesto que segun ella, el concilio tiene por objeto ventilar una
disputa de que ya no queda recuerdo una vez terminado aquel; los dos
oradores pronuncian discursos muy contrarios a lo que de ellos podia
esperarse, y por lo tanto, el decreto que se supone expedido por el
concilio es seguramente una ficcion. Si este decreto, cuya redaccion
se atribuye a Jacobo, se hubiera promulgado realmente, ¿a qué venian
esos apuros del bueno y tímido Pedro ante las gentes enviadas por
Jacobo? ¿por qué se ocultaba, puesto que él y los cristianos de
Antioquía, cumplian religiosamente con las disposiciones fijadas por
el mismo Jacobo en el decreto? La cuestion relativa a la circuncision
ocurrió hacia el año 51, y vemos que algun tiempo despues, hacia el
año 56, la disputa que debió quedar ventilada en virtud del decreto,
es mas viva que nunca, y que la iglesia de Galacia se vé agitada por
nuevos emisarios del partido judío de Jerusalem.p. xxxvi Pablo contesta a este nuevo ataque de
sus enemigos con su furibunda epístola: si el decreto a que se refiere
el Act., XV, hubiese existido en realidad,
Pablo tenia medio muy sencillo de terminar el debate, pues le bastaba
citarlo, pero vemos que todo lo que dice supone la no existencia de
aquel. En el año 57, al escribir Pablo a los Corintios, no parece tener
conocimiento de tal decreto, y hasta infringe sus prescripciones por
una de las cuales se manda a todos abstenerse de las carnes inmoladas
a los ídolos. Pablo por el contrario, opina que se pueden comer dichas
carnes, si con ello no se escandaliza nadie, mas que es preciso
abstenerse en el caso contrario. En el año 58, cuando Pablo hizo su último
viaje a Jerusalem, Jacobo se muestra mas obstinado que nunca. Uno
de los rasgos característicos de las Actas, rasgo que prueba
claramente que el autor se propone menos presentar la verdad histórica
ó satisfacer la lógica, que edificar a los lectores piadosos, es el
decir siempre que la admision de los incircuncidados es cuestion
resuelta. Esto no es verdad sino por lo que toca al bautismo del eunuco
y del centurion Cornelio, ambos milagrosamente ordenados, por la
fundacion de la Iglesia de Antioquía (XI, 19
y sig.) y por el pretendido concilio de Jerusalem, lo cual no impide
que en las últimas paginas del libro (XXI,
20-21) quede aún la cuestion en suspenso. Á decir verdad, la
cuestion permaneció siempre en ese estado, pues las dos fracciones
del cristianismo naciente no se fusionap. xxxviiron jamas; solamente una de ellas, la
que conservó las practicas del judaismo, fué infecunda y se extinguió
oscuramente. Tan lejos estuvo Pablo de ser admitido por todos, que
despues de su muerte, una gran parte del cristianismo le anatematiza y le
persigue con sus calumnias.
En nuestro libro tercero es donde tendremos que tratar en detalle
la cuestion de fondo enlazada con estos curiosos incidentes; solo
hemos querido dar aquí algunos ejemplos de la manera con que el
autor de las Actas entiende la historia, de su sistema de
conciliacion y de sus ideas preconcebidas. ¿Deduciremos de aquí en
conclusion que los primeros capítulos de las Actas carecen de
autoridad, como lo piensan algunos críticos célebres y que la ficcion
llega hasta crear toda clase de personajes, tales como el eunuco
y el centurion Cornelio, y hasta el diacono Estéban y la piadosa
Tabitha? Yo no lo creo de ningun modo. Es probable que el autor de
las Actas no haya inventando personajes pero es un abogado
habil que escribe para probar y que trata de sacar partido de los
hechos de que oyó hablar para demostrar sus tésis favoritas, que son
la legitimidad de la vocacion de los gentiles y la institucion divina
de la gerarquía. Al hacer uso de semejante documento se debe tener
mucha precaucion, pero rechazarlo en absoluto es tan poco razonable,
comop. xxxviii fiarse
de él ciegamente. Hay algunos parrafos, sin embargo, aun en esta
primera parte, cuyo valor es conocido de todos, y que constituyen
memorias auténticas extractadas por el último redactor. El capítulo
XII, en particular, es muy bueno y procede al
parecer de Juan Marcos.
Se comprendera pues en qué apuro nos veriamos si no tuviéramos
para formar esta historia mas documentos que un libro tan legendario.
Felizmente poseemos otros, que se refieren, es verdad, directamente
al período que sera el objeto de nuestro libro tercero, pero que
arrojan ya sobre este mucha luz. Nos referimos a las Epístolas de
Pablo: la Epístola de los Galatas sobre todo es un verdadero tesoro,
la base de toda la cronología de aquella edad, la llave que lo abre
todo, el testimonio, en fin, que debe bastar a los mas escépticos
para creer en la realidad de las cosas que pudieran ponerse en duda.
Á los lectores que me juzguen demasiado atrevido ó demasiado crédulo,
yo les ruego que vuelvan a leer los dos primeros capítulos de este
libro singular, pues son seguramente las dos paginas mas importantes
para el estudio del cristianismo naciente. Las Epístolas de San Pablo
tienen en efecto una ventaja sin igual en esta historia, y esta es
su autenticidad absoluta. La crítica mas grave no ha puesto jamas
en duda la autenticidad de la epístola a los Galatas, de las dos a
los Corintios y de la dirigida a los Romanos. Las razones que se han
tenido para atacar las dos epístolas a los Tesalonicenses y la epístola
a los Filipenses, no tienen valor alguno. Al principio de nuestro
librop. xxxix tercero
tendremos que discutir las objeciones mas especiosas, aunque poco
decisivas, que se han elevado contra la epístola a los Colosenses y
la carta a Filemon; el problema particular que ofrece la epístola a
los Efesios, y las fuertes pruebas en fin que inducen a desechar las
dos epístolas a Timoteo y la dirigida a Tito. La autenticidad de las
epístolas de que haremos uso en este volúmen es indudable, ó cuando
menos las inducciones que sacaremos de las otras son independientes de
la cuestion de saber si se han dictado ó no por San Pablo.
No es necesario sujetarnos aquí a las reglas de la crítica que hemos
observado para la composicion de esta obra, pues ya lo hicimos en la
introduccion de la Vida de Jesús. Los doce primeros capítulos de
las Actas, son en efecto un documento analogo a los Evangelios
sinópticos, con el cual es preciso proceder del mismo modo, porque esta
clase de documentos medio históricos y medio legendarios no pueden
tomarse ni como historia ni como leyenda, atendido que todo es falso
en el detalle y no pueden inducirse preciosas verdades. Traducir pura
y simplemente estas narraciones, no es hacer historia, puesto que con
frecuencia se encuentran textos mas autorizados que contradicen lo que
se refiere en aquellas, y por consiguiente, aun dado el caso de que no
tuviéramos mas que un solo texto, hay motivos para creer que si hubiese
otros resultaria la contradiccion. En la Vida de Jesús, la narracion
de Lucas difiere a cada paso de las de los otros dos Evangelios
sinópticos y la del cuarto: ¿no es por lo tantop. xl probable que si tuviéramos para las
Actas un término de comparacion analogo, encontrariamos en dicha
obra notables diferencias ó faltas en una infinidad de puntos sobre
los cuales no tenemos ahora mas testimonio que el suyo? En nuestro
libro tercero, observaremos otras reglas, pues allí vamos a entrar en
plena historia positiva y tendremos entre manos noticias originales a
veces autobiograficas. Cuando San Pablo nos dé él mismo el relato de un
episodio de su vida, que no tenia interés en presentar tal ó cual dia,
claro es que nos bastara copiar sus palabras una a una, segun el método
de Tillemont; pero cuando se trate de un narrador preocupado por un
sistema, que escribe para hacer prevalecer ciertas ideas con ese estilo
infantil de contornos vagos y suaves y marcado colorido, propio tan
solo de la leyenda, el deber del crítico no es sujetarse al texto, sino
tratar de descubrir lo que puede haber en este de verdad sin creerse
jamas seguro de haberla encontrado. Prohibir a la crítica semejantes
interpretaciones seria tan poco razonable como mandar al astrónomo
que no se ocupase sino del aspecto del cielo: ¿no consiste acaso la
astronomía en conseguir que el paralaje formado por la posicion del
observador, llegue a crear una situacion real y verdadera por otra
aparente y engañosa?
¿Y quién pretenderia que se deben copiar a la letra documentos
donde se encuentran imposibilidades? Los doce primeros capítulos de
las Actas son un tejido de milagros; y una regla absoluta
de la crítica, es no citar en las relaciones históricas hechos
milagrop. xlisos. Esta
no es la consecuencia de un sistema metafísico; es sencillamente una
observacion. Todos los hechos que se suponen milagrosos y que pueden
estudiarse de cerca, se convierten en ilusion ó en impostura: si se
hubiera probado un solo milagro, no se podrian desechar en masa todos
los de las historias antiguas, porque despues de todo, admitiendo que
un gran número de estos fueran falsos, se podria creer que algunos
son verdaderos. Pero no es así: todos los milagros discutibles se
desvanecen, y en este caso, ¿no estaremos autorizados para deducir de
aquí que los milagros que ocurrieron hace muchos siglos, y sobre los
cuales no hay medio de provocar un debate contradictorio, no son reales
y verdaderos? En otros términos; no hay milagro sino cuando se cree
en él; lo que constituye lo sobrenatural es la fé. El catolicismo que
pretende que no se ha extinguido aún en su seno la fuerza milagrosa,
esta sujeto él mismo a la influencia de esta ley: los milagros que
pretende hacer no se ven en los sitios donde debieran ocurrir, y si se
tiene un medio tan sencillo de probarlos ¿por qué no se hace uso de él
a la luz del dia? ¡Un milagro en París, ante sabios competentes pondria
fin a todas las dudas! Pero ¡ay! ¡esto no sucede nunca! Jamas se ha
verificado un milagro ante el público a quien convendria convertir, es
decir, ante los incrédulos. La condicion del milagro es la credulidad
del testigo. No ha ocurrido ningun milagro ante aquellos que podrian
discutirlo y criticarlo, y de esto no hay una excepcion. Ciceron lo
dijo muy bien con su buenp.
xlii criterio y acostumbrada sutileza: «¿Desde cuando ha
desaparecido esa fuerza secreta? ¿Sera acaso desde que los hombres han
llegado a ser menos crédulos?»
«Pero, se dice, si es imposible probar que haya ocurrido nunca
un hecho sobrenatural, tambien lo es probar que no haya ocurrido;
luego el sabio positivista que niega lo sobrenatural procede, tan
gratuitamente como el creyente que admite.» Esto no es exacto: el
que afirma una proposicion es quien debe probarla; el que la escucha
no tiene que hacer mas que esperar la prueba, y ceder si esta es
buena. Si hubieran ido a exigir a Buffon que asignara un lugar en su
Historia natural a las sirenas y a los centauros, Buffon habria
respondido: «Mostradme uno de esos séres y los admitiré; hasta entonces
no existiran para mí.—Pero probadme que no existen.—Probadme a mí lo
contrario.» En la ciencia, corresponde dar la prueba a los que alegan
un hecho. ¿Por qué no se cree en los angeles y en los demonios, siendo
así que innumerables textos históricos suponen su existencia? Porque la
existencia de un angel ó de un demonio, no se ha probado jamas.
Para sostener la realidad del milagro, se apela a fenómenos que
se pretende no pueden ocurrir segun el curso de las leyes de la
naturaleza. «La creacion del hombre, dicen, no ha podido llevarse
a cabo sino por una intervencion directa de la Divinidad; ¿por qué
nop. xliii habia de
producirse esa intervencion en los otros momentos decisivos del
desarrollo del universo?» No insistiré sobre la extraña filosofía
y la mezquina idea de la divinidad que razona de tal modo, pues la
historia debe tener su método, independiente de toda filosofía, y sin
entrar para nada en el terreno de la teodicea: facil es demostrar cuan
defectuosa es semejante argumentacion. Equivale a decir que todo lo
que no sucede en el estado actual del mundo, que todo aquello que no
podemos explicar en el estado actual de la ciencia, es milagroso. De
este modo tendremos que el sol es un milagro, porque la ciencia esta
muy lejos de haber explicado el sol; la concepcion de cada hombre es un
milagro, porque la fisiología se calla sobre este punto; la conciencia
es un milagro, porque es un misterio absoluto, y todo animal, en fin,
es un milagro, porque el orígen de la vida es un problema sobre el
cual apenas tenemos dato alguno. Si se responde que toda vida, que
toda alma, es en efecto de un órden superior a la naturaleza, esto
equivale a un juego de palabras. Aun cuando lo admitamos así, preciso
es explicarnos la palabra milagro. ¿Qué es un milagro que ocurre
todos los dias y a todas horas? El milagro no es lo inexplicable; es
una derogacion formal, en nombre de una voluntad particular, a leyes
conocidas. Lo que nosotros negamos es el milagro por excepcion, son
las intervenciones particulares, como la de un relojero que hubiese
hecho un reloj, muy hermoso en verdad, pero al que tendria que tocar de
vez en cuando para suplir la insuficiencia de las ruedas. Que Dios esté
enp. xliv todas las cosas
de una manera permanente, sobre todo en lo que vive, es precisamente
nuestra teoría; nosotros solo decimos que nunca se ha probado ninguna
intervencion particular de una fuerza sobrenatural, y negaremos la
realidad de lo sobrenatural hasta que un hecho venga a probarnos lo
contrario. Buscar este hecho antes de la creacion del hombre, alejarse
de la historia, remontandose a épocas en que toda comprobacion es
imposible para no tener que citar milagros históricos, es lo mismo
que refugiarse detras de la nube, es probar una cosa oscura con otra
mas oscura aún, es establecer una ley conocida, en virtud de un hecho
que no conocemos. Se citan milagros que tuvieron lugar antes de que
existiese ningun testigo para presenciarlos, y no se habla de uno solo
que pueda probarse con buenos testimonios.
No cabe duda que en épocas remotas han ocurrido en el universo
fenómenos que no se han vuelto a presentar, al menos en la misma
escala, en la actualidad; pero esos fenómenos tuvieron su razon de ser
cuando se manifestaron. En las formaciones geológicas, por ejemplo,
se encuentra un gran número de minerales y piedras preciosas que
segun parece no se producen hoy en la naturaleza; y sin embargo, los
Sres. Mitscherlich, Ebelmen, de Sénarmont y Daubrée, han compuesto
artificialmente la mayor parte de esos minerales y piedras preciosas.
Si es dudoso que se consiga jamas producir artificialmente la
vida, esto consiste en que la reproduccion de las circunstancias
en que aquella comenzó no esta al alcance de los medios hup. xlvmanos. ¿Cómo clasificar un
planeta que ha desaparecido hace miles de años? ¿Cómo verificar un
experimento para el cual se necesitan siglos enteros? Hé aquí lo que
se olvida cuando se llama milagros a los fenómenos que han ocurrido en
otro tiempo y que no se verifican ya hoy. La formacion de la humanidad
es seguramente la cosa mas absurda y mas extraña del mundo si se la
supone súbita é instantanea, pero entra en las analogías generales (sin
dejar de ser misteriosa), si se vé en ella el resultado de un progreso
lento y continuado durante períodos incalculables. No deben aplicarse
a la vida del embrion, las leyes de la vida de la edad madura; pues
el embrion desarrolla unos tras otros todos sus órganos, y el hombre
adulto por el contrario no los crea porque ya no esta en la edad de
crearlos; así como el lenguaje no se inventa porque ya no se puede
inventar. ¿Pero a qué seguir a unos adversarios que se salen de la
cuestion? Nosotros pedimos un milagro histórico probado, y se nos
contesta que este debió ocurrir antes de la historia. Ciertamente que
si hubiera que probar que son necesarias las creencias sobrenaturales
para ciertos estados del alma, bastaria, para hacerlo, el hecho de que
espíritus dotados en todas las demas cosas de cierta penetracion, han
fundado el edificio de su fé en un argumento tan desesperado.
Hay otros, que abandonando el milagro del órden físico, se parapetan
en el milagro del órden moral, sin el cual pretenden que no pueden
explicarse estos acontecimientos. No cabe duda que la formacion del
cristiap. xlvinismo es el
hecho mas grande de la historia religiosa del mundo, mas no por esto es
un milagro. El budismo y el babismo han tenido martires tan numerosos,
tan exaltados, tan resignados, como los tuvo el cristianismo. Los
milagros de la fundacion del islamismo son de una naturaleza muy
distinta, y confieso que no me conmueven, pero es preciso observar,
sin embargo, que al hablar los doctores musulmanes del establecimiento
de aquel, de su difusion como por un rastro de fuego, de sus rapidas
conquistas y de la fuerza que le da en todas partes un reinado tan
absoluto, hacen los mismos razonamientos que los apologistas cristianos
sobre el establecimiento del cristianismo. Concedamos si se quiere que
la fundacion de este sea un hecho único: tambien lo es en absoluto el
helenismo, si se entiende por esta palabra el ideal de la perfeccion
en la literatura, en el arte, en la filosofía, ideal que la Grecia
ha realizado. El arte griego sobrepuja a todos los demas artes, así
como el cristianismo sobresale sobre todas las demas religiones, y el
Acropolis de Atenas, coleccion de obras maestras, al lado de las cuales
todas las demas no son sino una imitacion mas ó menos perfecta, es
acaso el que mejor puede someterse a la comparacion. En otras palabras:
el helenismo es un prodigio de belleza, así como el cristianismo es un
prodigio de santidad.
Espero que un intervalo de dos años y medio trascurridos desde la
publicacion de la vida de Jesús, inducira a ciertos lectores á
ocuparse de estos problemas con mas calma.
p. xlviiLa controversia
religiosa es siempre de mala ley sin quererlo y sin saberlo: no se
trata de discutirla con independencia, de buscar con ansiedad; se
trata de defender una doctrina establecida, de probar que el disidente
es un ignorante ó un hombre de mala fé. Calumnias, contrasentidos,
ideas y textos falsos, razonamientos triunfantes sobre cosas que el
adversario no ha dicho, gritos de victoria por errores que no se han
cometido; nada de esto es ilegal para aquel que cree tener en sus
manos los intereses de la verdad absoluta. Preciso era que yo hubiese
conocido poco la historia para no esperar semejante cosa, pero tengo
suficiente sangre fria para no disgustarme por esto y una aficion
bastante decidida a las cosas de la fé, para que me sea dable apreciar
debidamente lo que hay a veces de sensible en el sentimiento que
pueda inspirar a mis detractores. Con mucha frecuencia, al ver tanta
ingenuidad, tan piadosa firmeza; al comprender cuanta cólera rebosa
en esas hermosas y buenas almas, he dicho como Juan Huss, al ver una
anciana que sudaba para llevar un madero a su leñera: ¡O sancta
simplicitas! Segun la hermosa frase de la Escritura, «Dios no esta
en la tormenta.» ¡Ah! sin duda; si todas estas tribulaciones ayudasen
a descubrir la verdad, podria uno consolarse al menos; pero no es así;
la verdad no se ha hecho para el hombre apasionado; se reserva para los
espíritus que buscan con imparcialidad, sin una opinion persistente,
sin un sentimiento de ódio, con una libertad absoluta y sin una
segunda intencion. Estos problemas no son sino una de las innumerables
cuesp. xlviiitiones
que se suscitan en el mundo y que los curiosos examinan: no se ofende
a nadie enunciando una opinion teórica; los que profesan una fé y la
guardan como un tesoro, tienen un medio muy sencillo de defenderla, y
este consiste en no hacer aprecio de las obras escritas en un sentido
que difiere de sus opiniones. Lo mejor que pueden hacer los tímidos es
no leerlas.
Hay personas practicas, que tratandose de una obra científica,
preguntan qué objeto político se ha propuesto el autor, y quieren que
una obra de poesía encierre una leccion de moral. Esas personas no
admiten que escriba mas que para una propaganda: la idea del arte y
de la ciencia, que no aspira sino a encontrar la verdad y a realizar
lo bello, prescindiendo de todo asunto político, es para ellas una
cosa extraña, y por lo tanto, entre nosotros y esas personas, no puede
haber conformidad. «Esas gentes, como decia un filósofo griego, toman
con la mano izquierda lo que les damos con la derecha.» Ya he recibido
una porcion de cartas, dictadas por un sentimiento de honradez, cuyo
contenido puede resumirse en estas palabras: «¿Qué habeis querido?
¿Qué objeto os habeis propuesto?» ¡Dios mio! el mismo que uno se
propone al escribir cualquiera historia. Si yo dispusiera de varias
vidas, emplearia una en escribir una historia de Alejandro, otra en
escribir una historia de Atenas, y una tercera en escribir, ya una
historia de la Revolucion francesa, ya una historia de la órden de
San Francisco. ¿Y qué objeto me propondria yo al escribir esas obras?
Unop. xlix solo: hallar
la verdad y darle vida; trabajar para que los grandes acontecimientos
del pasado sean conocidos con la mayor exactitud posible y expuestos de
una manera digna. Lejos de mí la idea de combatir la fé que cada uno
profesa: estas obras deben componerse con una indiferencia suprema;
como si se escribiese para un planeta desierto. Toda concesion a los
escrúpulos de un órden inferior, constituyen una falta al culto del
arte y de la verdad. ¿Quién no vé que la ausencia del proselitismo
es la cualidad y el defecto de las obras compuestas bajo semejante
espíritu?
El primer principio de la escuela crítica en efecto, es que cada
uno admita en materia de fé lo que necesita admitir, y establezca sus
creencias segun su propia opinion. ¿Cómo nos atreveriamos nosotros
a intervenir en lo que depende de circunstancias contra las cuales
nadie puede hacer nada? Si alguno se adhiere a nuestros principios
sera porque tiene suficiente talento y educacion para hacerlo, y a
fé que todos nuestros esfuerzos no podrian dar ni la una ni el otro
al que no posea esas cualidades. La filosofía difiere de la fé, en
que esta obra por sí misma, independientemente del conocimiento que
se tiene de los dogmas. Nosotros por el contrario creemos, que una
verdad no tiene valor sino cuando uno la descubre por sí mismo; cuando
se vé todo el órden de ideas que con ella se enlaza: nosotros no nos
creemos obligados a no emitir las opiniones que no estén de acuerdo
con la creencia de una porcion de nuestros semejantes; nosotros no
nos sacrificamos a las exigencias de las diversas ortodoxias,p. l y lejos en fin de atacarlas ó
provocarlas, procedemos como si no existiesen. En cuanto a mí, el dia
que comprendiese que se habia hecho el menor esfuerzo para inducir a
cualquiera a que participase de mis ideas, tendria un gran sentimiento;
y me pareceria, ó que mi espíritu se hallaba turbado al escribir este
libro, ó que pesaba sobre mí alguna cosa que me impedia regocijarme
ante la alegre contemplacion del universo.
¿Quién no vé por otra parte, que si mi objeto fuese hacer la guerra
a los cultos establecidos, deberia proceder de otro modo, limitandome
únicamente a demostrar las imposibilidades y las contradicciones de los
textos y de los dogmas que se tienen por sagrados? Esta penosa tarea se
ha hecho mil veces y se ha hecho muy bien. En 1856 escribia ya lo que
sigue:
«Protesto para siempre contra la falsa interpretacion que se dé a
mis trabajos, si se consideran como obras de polémica los diversos
ensayos que he publicado, ó que pudiera publicar en lo sucesivo,
sobre la historia de las religiones. Soy el primero en reconocer que
tomados como obras de polémica, esos ensayos serian muy pobres, pues
la polémica exige una estratégia a la que soy completamente extraño,
porque es preciso saber elegir el lado débil de sus adversarios, no
tocar jamas las cuestiones inciertas, y abstenerse de toda concesion,
es decir, renunciar a lo que constituye la esencia misma del espíritu
científico. Ese no es mi método: la cuestion fundamental sobre
la que debe girar la discup.
lision religiosa, es decir, la cuestion de la revelacion y de
lo natural, yo no la toco nunca; no porque esta cuestion no se haya
resuelto por mí con entera certeza, sino porque la discusion de ella
no es científica, ó mejor dicho, porque la ciencia independiente la
supone resuelta con anterioridad. Á no dudarlo, si yo me propusiese
entablar una polémica sobre un punto cualquiera, incurriria en un
defecto capital al trasladar al terreno de los problemas delicados y
oscuros una cuestion que se puede discutir con mas claridad en los
términos vulgares que para ello emplean por lo general los amantes de
la controversia y los apologistas. Aun cuando conozca cuantas son las
ventajas que al decir esto concedo a mis enemigos, me complazco en
darlas si con ello consigo convencer a los teólogos que mis escritos
tienen un caracter muy distinto de los suyos, y que no se debe ver en
ellos sino puras investigaciones de erudicion, atacables como tales,
y en las que se trata de aplicar a la religion judía y a la religion
cristiana los principios de crítica que se siguen en los demas
ramos de la historia y de la filología. En cuanto a la discusion
de las cuestiones puramente teológicas, no tomaré en ella parte
alguna, siguiendo en esto el ejemplo de los Sres. Burnouf, Creuzer,
Guigniaut y otros tantos historiadores críticos de las religiones
de la antigüedad, que no se han creido obligados a encargarse de
la refutacion ó apología de los cultos de que se ocupaban. La
historia de la humanidad es para mí un vasto conjunto donde todo
es esencialmente desigual y diverso, pero donde todo es del mismo
órden: sale dep. lii las
mismas causas y obedece a las mismas leyes. Estas son las que yo
busco sin mas objeto que descubrir cuando menos la aproximacion de
la verdad. Nada me hara dejar mi papel oscuro, aunque útil para la
ciencia, por el de controversista, cargo facil de desempeñar, porque
asegura al escritor el apoyo de las personas que creen deber oponer
la guerra a la guerra. En esta polémica, cuya necesidad no trataré
de negar, pero que no esta ni en mis gustos ni en mis principios,
basta Voltaire. No se puede ser a la vez buen controversista y buen
historiador; Voltaire, tan débil como erudito, Voltaire, que nos
parece tan poco iniciado en la escuela de la antigüedad a nosotros
que observamos un método mejor, Voltaire alcanzaria siempre la
victoria sobre adversarios que se juzgaran tan fuertes como él.
Seria necesaria una nueva edicion de las obras de aquel grande
hombre para satisfacer la necesidad del momento y contestar a los
ataques de la teología de la manera conveniente a la que se trata
de discutir. Pero hagamos una cosa mejor, nosotros que somos tan
amantes de lo verdadero como de satisfacer la curiosidad, dejemos
estos debates a los que se complacen en ellos; trabajemos para ese
pequeño número que marcha por la gran senda del espíritu humano.
Ya sé que la popularidad se inclina en favor de los escritores que
en vez de seguir la forma mas elevada de la verdad, se consagran a
luchar contra las opiniones de su tiempo, pero en justa compensacion,
aquellos quedan oscurecidos cuando la opinion que combatieron deja
de existir. Los que han refutado la magia y la astrologíap. liii en los siglos XVI y XVII, han prestado
un servicio inmenso a la razon; y sin embargo, sus escritos son
desconocidos hoy; su victoria misma es causa de que se les haya
olvidado.»
Yo me atendré invariablemente a esta regla de conducta, la única
conforme con la dignidad del sabio. Yo sé que las investigaciones de
la historia religiosa se ponen en contacto con ciertas cuestiones que
parecen exigir una solucion; las personas poco familiarizadas con la
libre especulacion no comprenden la calma y lentitud del pensamiento;
los hombres practicos se impacientan contra la ciencia que no satisface
pronto sus deseos. No nos dejemos dominar por esa inútil impaciencia;
guardémonos bien de fundar nada; permanezcamos en nuestras iglesias
respectivas aprovechandonos de su culto secular y de su tradicion de
virtud, tomando parte en sus buenas obras y disfrutando de la poesía
de su pasado. No rechacemos sino su intolerancia, mas sin dejar de
perdonarla, porque es, como el egoismo, una necesidad de la naturaleza
humana. Suponer que se pueden fundar en lo sucesivo nuevas familias
religiosas ó que la proporcion de las que existen hoy cambie mucho, es
ir contra las apariencias: el catolicismo se vera bien pronto minado
por grandes cismas; los tiempos de Avignon, de los antipapas, de los
clementes y de los urbanos van a volver; la Iglesia católica podra
reconstruir su siglo XIV, mas a pesar de sus
divisiones, siempre sera la Iglesia católica. Es probable que dentro
de cien años no haya variado sensiblemente la relacion entre el número
de protestantes,p. liv
de católicos y de judíos, pero se habra verificado un gran cambio,
sensible a la vista de todos; cada una de esas familias religiosas
tendra dos clases de fieles, los unos creyentes absolutos como en la
Edad media, los otros que prescindiran de la letra para no fijarse
sino en el espíritu. Este segundo grupo, se ira aumentando poco a
poco, y atendido a que el espíritu enlaza tanto como la letra divide,
los espiritualistas de cada comunion iran reuniéndose insensiblemente
sin intentarlo siquiera. El fanatismo se perdera en una tolerancia
general; el dogma llegara a ser un arca misteriosa que convendrá no
abrir jamas si bien esto no seria necesario estando aquella vacía. Yo
temo que solo una religion resistira a este movimiento dogmático; me
refiero al islamismo. Entre algunos musulmanes y hombres eminentes de
Constantinopla, se conserva la escuela antigua, y en Persia sobre todo,
se encuentran gérmenes de un espíritu conciliador, pero si estos se
ven ahogados por el fanatismo de los Ulemas, el islamismo perecera, y
para creerlo así, tenemos dos razones evidentes; la primera es que la
civilizacion moderna no desea que los antiguos cultos mueran del todo;
la segunda es que no tolerara que entorpezcan su marcha las antiguas
instituciones religiosas. Á estas no les queda mas recurso sino ceder ó
morir.
En cuanto a la religion pura, que pretende precisamente no ser una
secta ni una iglesia aparte, ¿por qué se ha de colocar en una posicion
que puede ofrecerle muchos inconvenientes y ninguna ventaja? ¿Por qué
ha de enarbolar bandera contra bandera, sabiendo que la salp. lvvacion es posible a todos y
por todas partes, y que depende del grado de virtud de cada uno? No es
extraño que el protestantismo provocara una encarnizada guerra en el
siglo XVI: el protestantismo partia de una fé
muy absoluta, y lejos de debilitar el dogmatismo, la reforma señaló
un renacimiento del espíritu cristiano, el mas rígido que pudiera
conocerse. El movimiento del siglo XIX,
por el contrario, parte de un sentimiento que es la inversa del
dogmatismo, y conducira, no a formar sectas ó iglesias separadas,
sino a dulcificar aquellas. Las divisiones aumentan el fanatismo
de la ortodoxia provocando reacciones: los Luteros y los Calvinos
produjeron los Caraffa; los Ghislieri dieron ejemplo a los Loyolas y a
Felipe II. Si nuestra iglesia nos rechaza, no
hagamos recriminaciones; sepamos apreciar la dulzura de las costumbres
modernas que ha hecho impotentes esos ódios; consolémonos al pensar
en esa iglesia invisible que encierra los santos excomulgados, las
mas hermosas almas de cada siglo. Los desterrados de una iglesia, son
siempre los elegidos porque se anticipan a los tiempos; el hereje de
hoy es el ortodoxo del porvenir. ¿Y qué es por otra parte la excomunion
de los hombres? El Padre celestial no excomulga mas que a los corazones
duros y mezquinos: si el sacerdote rehusa admitirnos en su cementerio,
prohibamos a nuestras familias reclamar; Dios es quien juzga; la tierra
es una buena madre que no establece diferencias; el cadaver del hombre
honrado que se entierra en un rincon no bendecido, lleva la bendicion
consigo.
Á no dudarlo hay situaciones en que es difícil lap. lvi aplicacion de estos
principios: hay personas adictas en cierto modo a la fé absoluta, y al
decir esto, quiero hablar de los hombres sujetos a las órdenes sagradas
ó revestidos de un órden sacerdotal, pero aun en este caso, un alma
noble y hermosa puede salir de apuro. Si un digno cura de aldea llega a
comprender, merced a sus estudios solitarios ó a la pureza de su vida,
las imposibilidades del dogmatismo literal ¿por qué ha de contristar a
los que ha consolado hasta entonces, explicando a las gentes sencillas
cambios que estas no pueden comprender? ¡No quiera Dios que así
suceda! No hay dos hombres en el mundo que tengan precisamente los
mismos deberes que cumplir. El buen obispo Colenso dió una prueba de
honradez, sin ejemplo en la iglesia, al escribir sus dudas tan pronto
como le ocurrieron; pero el humilde sacerdote católico que se halla en
un país donde predomina un espíritu apocado y tímido, debe callarse.
¡Oh, cuantas tumbas discretas de las que se encuentran al rededor de
las iglesias de un pueblo, ocultan poéticos secretos y angelicales
silencios!
La teoría no es la practica: lo ideal debe ser siempre lo ideal;
debe temer contaminarse al contacto de la realidad. No se hacen grandes
cosas sino teniendo ideas estrictamente fijas, pues la capacidad humana
es una cosa limitada; el hombre que no tuviese ninguna preocupacion
seria impotente. Disfrutemos de la libertad de los hijos de Dios,
pero no seamos cómplices de la disminucion de virtud que amenazaria
a nuestras sociedades si el cristianismo llegara a debilitarse.
¿Qué seriamos sin esto? ¿Quién reemplazaria a esas grandesp. lvii escuelas tales como
la de San Sulpicio; a ese ministerio de abnegacion de las Hijas de
la Caridad? ¿Cómo no temer la ceguedad del corazon y los males que
invadirian el mundo? Nuestra disidencia con las personas que creen
en las religiones positivas, no es, despues de todo, sino puramente
científica; por el corazon, estamos con ellas; solo tenemos un enemigo
que tambien es el suyo, y al decir esto, me refiero al materialismo
vulgar, a la bajeza del hombre interesado.
Así pues, ¡paz en el nombre de Dios! Que vivan el uno al lado del
otro los diversos órdenes de la humanidad, no falseando su propio
genio para hacerse concesiones recíprocas, que los debilitarian, sino
apoyandose mútuamente. Nada debe reinar aquí bajo exclusivamente;
ninguna fuerza debe hallarse en estado de suprimir las demas. La
armonía de la humanidad resulta de la libre emision de las notas
mas discordantes; que la ortodoxia consiga matar a la ciencia, y ya
sabemos lo que sucedera; el mundo musulman y la España mueren por haber
contribuido harto concienzudamente a la realizacion de este hecho. Si
el mundo se dejara gobernar por el racionalismo, sin consideracion a
las necesidades religiosas del alma, ahí esta la experiencia de la
Revolucion francesa para decirnos cuales serian las consecuencias
de semejante falta. El instinto del arte llevado al último extremo,
pero sin honradez, convirtió a la Italia del renacimiento en un lugar
peligroso. El fastidio, la vanidad y el atraso, son el castigo de
ciertos países protestantes donde, bajo el pretexto del buen sentido
y del espíritu cristiano, se ha suprimidop. lviii el arte y reducido la ciencia de una
manera mezquina. Lucrecia y Santa Teresa, Aristófanes y Sócrates,
Voltaire y Francisco de Asís, Rafael y Vicente de Paul, tienen
igualmente su razon de ser, y la humanidad seria defectuosa si faltara
uno solo de los elementos que la componen.
p. 59
LOS APÓSTOLES.
CAPÍTULO I.
Formacion de las creencias relativas a la
resurreccion de Jesús. — Las apariciones de Jerusalem.
Año 33
Aunque Jesús hablaba continuamente de resurreccion y nueva vida,
no habia dicho nunca claramente que resucitaria en su carne.
Durante las primeras horas que siguieron a su muerte, sus discípulos
no sabian a qué atenerse fijamente sobre este punto, pero segun la
opinion que ingénuamente emitieron, suponian que todo estaba acabado.
Lloran y entierran a su amigo, si no como a un muerto vulgar, al menos
como a una persona cuya pérdida es irreparable; estan tristes y
abatidos; pierden la esperanza que tenian de que su maestro redimiese a
Israel, y diríase en fin, que se desvanecia la mas querida ilusion de
aquellos hombres.
p. 60Pero el entusiasmo
y el amor no conocen las situaciones sin salida: se burlan de la
impostura, y antes que renunciar a la esperanza, violentan la
realidad. Algunas palabras que se recordaba habia dicho el maestro,
sobre todo, aquellas por las cuales predijo su futuro advenimiento,
podian interpretarse en el sentido de que saldria de la tumba, y
semejante creencia era por otra parte tan natural, que la fé de los
discípulos hubiera bastado para confirmarla en todas sus partes. Segun
la opinion general, Enoc y Elías no habian muerto, y ya se empezaba a
creer que los patriarcas y los hombres de primer órden de la antigua
ley, no habian muerto tampoco realmente, y que sus cuerpos se hallaban
en sus sepulcros, en Hebron, vivos y animados. Debia suceder con Jesús
lo que con todos los hombres que han cautivado la atencion de sus
semejantes; acostumbrado el mundo a suponerles virtudes sobrehumanas,
no puede admitir que se hallen sujetos a la ley injusta é inícua
de la muerte comun. En el momento de expirar Mahoma, Omar salió de
la tienda sable en mano y declaró que cortaria la cabeza al que se
atreviese a decir que el profeta ya no existia. La muerte es una cosa
tan absurda cuando hiere al hombre de genio ó de gran corazon, que el
pueblo no cree en la posibilidad de semejante error de la naturaleza.
Los héroes no mueren: ¿no esp.
61 acaso la verdadera existencia la memoria que se conserva en
el corazon de los que nos aman? Aquel adorado maestro habia llenado
de alegría y de esperanza durante algunos años al pequeño mundo que
se agrupaba a su alrededor. ¿Habria de dejarsele pudrir en su tumba?
No; habia vivido demasiado en el recuerdo de sus oyentes, para que
no se afirmase despues de su muerte que vivia aún.
El dia que siguió al enterramiento de Jesús (sabado, 15 de nisan)
todos se entregaron a estas reflexiones, y nadie trabajó porque era
dia de sabado, pero jamas el descanso pudo ser tan fecundo, pues
el pensamiento cristiano no tuvo que ocuparse aquel dia sino del
maestro depositado en la tumba. Las mujeres, sobre todo, le prodigaban
mentalmente sus mas tiernas caricias, sin poder olvidar por un instante
al dulce amigo que reposaba sobre su mirra, despues de haber sido
muerto por los malos. ¡Ah! ¡sin duda los angeles que le rodeaban, se
cubrian la faz con su sudario! Bien decia él que iba a morir, que su
muerte seria la salvacion del pecador, y que resucitaria en el reino de
su Padre. Sí, él resucitara. ¡Dios no puede permitir que su hijo sea
presa de los infiernos; no consentira que su hijo vea la corrupcion! ¿Qué
importa que le cubra la losa de la tumba? Él la levantara; él subira
a la diestra de Dios Padre de donde ha bajado; le volveremos a ver,
oiremos su voz deliciosa y su palabra divina, y en vano le habran dado
muerte.
p. 62La creencia en la
inmortalidad del alma, que por la influencia de la filosofía griega
ha llegado a ser un dogma del cristianismo, permite consolarse
facilmente ante la idea de la muerte, puesto que con la destruccion
del cuerpo, en esta hipótesis, queda el alma en libertad y no esta
ya sujeta por los lazos sin los cuales puede existir. Pero esta
teoría, que considera al hombre como un compuesto de dos sustancias,
no era muy clara para los judíos. El reinado de Dios y el del
espíritu, consistia para ellos en una completa transformacion del
mundo y en el aniquilamiento de la muerte. Reconocer que la muerte
podia vencer a Jesús, al que venia a suprimir su imperio, era el colmo
del absurdo: solo la idea de que el maestro pudiera sufrir, habia
indignado a sus discípulos, los cuales no pudieron luego elegir entre
la desesperacion ó una afirmacion heróica. Á un hombre penetrante le
hubiera sido dable anunciar desde el sabado que Jesús resucitaria, y
en efecto, la pequeña sociedad cristiana hizo aquel dia el verdadero
milagro; al resucitar a Jesús en su corazon, por el amor intenso que le
profesaban, resolvió que Jesús no muriera: el amor en aquellas almas
apasionadas fué en verdad mas fuerte que la muerte, y como la cualidad
de la pasion es ser comunicativa, encendiendo cual una antorcha un
sentimiento que se le asemeja, y se propaga luego indefinidamente,
Jesús ha resucitado ya bajo cierto punto de vista. Que un hechop. 63 material é insignificante
nos permita creer que su cuerpo no esta aquí abajo, y se funda para la
eternidad el dogma de la resurreccion.
Esto fué precisamente lo que sucedió, en circunstancias, que aunque
en parte oscuras, a causa de la incoherencia de las tradiciones,
se pueden apreciar con un grado suficiente de probabilidad.
El domingo por la mañana muy temprano, las mujeres galileas,
que el viernes por la noche habian embalsamado apresuradamente el
cuerpo, se dirigieron al sepulcro donde se habia depositado aquel
provisionalmente. Entre aquellas mujeres, iban María Magdalena,
María Cleofas, Salomé, Juana, mujer de Kouza, y otras varias,
siendo probable que llegasen cada una por su lado, pues es difícil
poner en duda la tradicion de los tres Evangelios sinópticos, segun
la cual llegaron al sepulcro varias mujeres, aunque es cierto, por
otra parte, que en los dos relatos mas auténticos que tenemos de la
resurreccion, María Magdalena desempeña por sí sola un papel importante
en aquel momento solemne. Á ella pues, debemosp. 64 seguir paso a paso, porque aquel dia, y
durante una hora, cargó con todo el peso de la conciencia cristiana: su
testimonio decidió la fé del porvenir.
Recordemos que el sepulcro donde se habia encerrado
el cuerpo de Jesús, se acababa de abrir en la roca, y estaba situado
en un jardin cerca del lugar de la ejecucion por cuya circunstancia
se eligió con preferencia este sitio en vista de que era sabado y no se
queria infringir la ley que mandaba no trabajar en este dia. El primer
Evangelio, no obstante, añade una circunstancia, y es que el sepulcro
pertenecia a José de Arimatea, pero en general las circunstancias
anecdóticas que nos da el primer Evangelio para el fondo comun de
la tradicion, no tienen valor alguno, sobre todo al tratarse de los
últimos dias de la vida de Jesús. El mismo Evangelio nos dice tambien que se
puso una guardia en el sepulcro, pero atendiendo al silencio que guardan
los demas, este dato no tiene visos de probabilidad.—Recordemos
tambien que las tumbas funerarias, eran una especie de habitaciones
bajas, abiertas en una roca inclinada, cortada verticalmente, y que
la puerta, por lo general, se formaba con una piedra muy grande y
pesada que encajaba en un hueco. Estos recintos no se cerraban con llave
nip. 65 cerradura; el peso
de la piedra era la única garantía de seguridad contra los ladrones
ó profanadores de las tumbas, y por esto se hacia de modo que fuera
necesaria una maquina para mover la piedra ó los esfuerzos reunidos
de varios hombres.—Todas las tradiciones estan conformes en que la
piedra se habia colocado en el orificio del sepulcro el viernes por la
noche.
Ahora bien; cuando llegó María Magdalena el domingo por la mañana,
la piedra no se encontraba en su sitio; hallabase el sepulcro abierto y
el cuerpo ya no estaba allí. María Magdalena aún no tenia una idea muy
clara acerca de la resurreccion; lo que llenaba su alma era un tierno
sentimiento y el deseo de hacer las honras fúnebres a su divino amigo,
y así es que sus primeras impresiones fueron la sorpresa y el dolor. La
desaparicion de aquel cuerpo querido, le arrebataba su último consuelo
y alegría; ¡ya no le tocaria mas con sus manos!... ¿Y qué habria sido
de él?... La idea de una profanacion cruzó por su mente, pero al
mismo tiempo, concibió una vaga esperanza. Sin perder momento, corre
a una casa donde se hallaban reunidos Pedro y Juan y les dice: «Sep. 66 han llevado el cuerpo del
maestro y no sabemos dónde le han puesto.»
Los dos discípulos se levantan apresuradamente y echan a correr:
Juan, el mas jóven, llega primero y se inclina para mirar en el
interior del sepulcro; María tenia razon: el sepulcro estaba
vacío, y los lienzos que sirvieron para amortajar el cuerpo, se
hallaban diseminados por el suelo. Poco despues llega Pedro, entra
con su compañero, examina los lienzos, manchados sin duda de
sangre, y observan que el sudario que rodeara la cabeza de Jesús
esta tirado en un rincon. Pedro y Juan se retiran a su casa muy
agitados; si no pronuncian aún la palabra decisiva «ha resucitado,»
bien puede decirse que deducian esta consecuencia y que estaba ya
fundado el dogma generador del cristianismo.
Cuando Pedro y Juan hubieron salido del jardin, María permaneció
sola al borde del sepulcro llorando amargamente. Un solo pensamiento
la preocupaba: ¿dónde habrian puesto el cuerpo? Su corazon de mujer
solo anhelaba tener una vez mas en sus brazos el cadaver querido. De
pronto oye un ligero rumor a su espalda: un hombre esta de pié delante
de ella: María cree que es el jardinero y exclama: «¡Oh!, si eres tú
quien se le ha llevado, dime dónde le has puesto para ir a buscarle.»
Por toda respuesta oye que pronuncian su nombre «¡María!» Era la misma
voz que tantas veces la conmoviera: era el acento de Jesús. «¡Ohp. 67 mi maestro!» exclama ella
tratando de tocarle; pero por un movimiento instintivo se inclina
como para besarle los piés. Entonces la vision se aparta con ligereza
y dice: «¡No me toques!» Poco a poco desaparece la sombra, pero
el milagro de amor se ha consumado ya. Lo que Céfas no habia podido
hacer, lo ha hecho María: ha sabido sacar del sepulcro vacío la vida
y la dulce y penetrante palabra de Jesús. Ya no se trata de deducir
consecuencias ni de hacer conjeturas: María ha visto y ha oido: la
resurreccion tiene su primer testigo ocular.
Loca de amor, embriagada de alegría, entra María en la ciudad
y dice a los primeros discípulos que encuentra «Le he visto; me ha
hablado.» Su agitacion extremada, sus frases entrecortadas y sin hilacion,
hicieron creer a algunos que estaba loca. Pedro y Juan por
su parte, cuentan lo que han visto; otros discípulos van al
sepulcro y ven lo mismo, y bien pronto todo aquel grupo conviene
en que Jesús ha resucitado. Aún quedaban muchas dudas, pero la
seguridad de María, Pedro y Juan, se comunicó a los demas, y más tarde
se llamó a esto la vision de San Pedro. Pablo, particularmente,
no habla de la vip. 68sion
de María y hace recaer en Pedro el honor de la primera aparicion, pero
esto no es exacto, puesto que aquel solo vió el sepulcro vacío, el
lienzo y el sudario. Solo María amó lo bastante para vencer las leyes
de la naturaleza y resucitar el fantasma del maestro. En esta especie
de crísis maravillosas, ver despues de los otros, no es nada: todo el
mérito esta en ser el primero, porque los otros modelan despues la
vision segun lo que se les ha dicho. Es condicion de las organizaciones
privilegiadas, concebir la imagen con precision é inmediatamente, por
una especie de intuicion del dibujo. La gloria de la resurreccion
pertenece pues a María Magdalena: despues de Jesús, María es quien ha
hecho mas por la fundacion del cristianismo; la sombra creada por los
delicados sentidos de Magdalena se cierne aún sobre el mundo; reina y
patrona de los idealistas, Magdalena ha sabido mejor que nadie realizar
su sueño, é imponer a todos la santa vision de su alma apasionada. Su
firme resolucion al decir: «¡ha resucitado!» ha sido la base de la fé
de la humanidad. ¡Lejos de aquí razonamientos impotentes! No apliquemos
un frio analisis a esa obra maestra del idealismo y del amor. Si la
sabiduríarenunciaaconsolaraesapobrerazahumana,dejadála
locura que lo intente. ¿Dónde esta el sabio que ha dado al mundo tanta
alegría como la poseida María Magdalena?
p. 69Sin embargo, las
demas mujeres que habian ido al sepulcro, circularon diversos rumores:
ellas no habian visto a Jesús, pero hablaban de una figura blanca que
divisaron en el sepulcro y que les dijo: «Ya no esta aquí: volved a
Galilea, a donde os precedera.» Acaso fueran los lienzos blancos la
causa de esta alucinacion; puede ser tambien que no vieran nada
y que no hablasen de su vision sino cuando María Magdalena hubo
referido la suya. En efecto segun uno de los textos mas auténticos,
guardaron silencio por algun tiempo, silencio que se atribuyó despues
al terror. Como quiera que sea, estos relatos iban aumentandose a cada
momento y sufrian extrañas transformaciones: se dijo que la figura
blanca era el angel de Dios; que su vestido era deslumbrador como
la nieve y que su semblante resplandecia como un relampago; otros
hablaban de dos angeles, uno de los cuales apareció a la cabeza del
sepulcro y otro a los piés, y por último llegada la noche, muchas
personas creian ya acaso que las mujeres habian visto bajar un angel
del cielo, levantar la piedra, y a Jesús lanzarse fuera conp. 70 estrépito. Ellas mismas variaban
sin duda sus declaraciones; sometidas a la influencia de la imaginacion
de los otros, como sucede siempre a las gentes del pueblo, prestabanse
a todos los embellecimientos imaginables y contribuian a crear
la naciente leyenda. Aquel dia, en que reinó la mayor agitacion,
puede decirse que fué decisivo, pues la pequeña sociedad comenzó
a dispersarse. Algunos se habian marchado ya a Galilea, y otros
se ocultaron por temor: la deplorable escena del viernes, el
espectaculo desgarrador que todos presenciaron al ver morir a aquel
de quien tanto esperaban, sin que su Padre fuera a salvarle, bastó
para hacer vacilar la fé de muchos. Las noticias dadas por las mujeres
y por Pedro, fueron oidas con una incredulidad mal disimulada;
circulaban rumores a cual mas diversos; las mujeres iban de un punto
a otro refiriendo cuentos extraños, y comenzaban a experimentarse
diversos sentimientos. Los unos lloraban aún el triste acontecimiento
de la víspera; mostrabanse otros triunfantes; todos estaban dispuestos
a escuchar los relatos mas extraordinarios; y sin embargo, la
desconfianza que inspiraba la exaltacion de María Magdalena, la
poca autoridad que tenian los asertos de lasp. 71 mujeres y la incoherencia de sus noticias,
inspiraban grandes dudas. Esperabanse nuevas visiones que no podian
menos de presentarse; el estado en que se hallaba la secta era
completamente favorable a la propagacion de los rumores extraños;
si toda la pequeña iglesia hubiese estado reunida, habria sido
imposible la creacion legendaria, pues los que sabian el secreto de la
desaparicion del cuerpo, hubieran protestado probablemente contra el
error,sibienlasituaciondelosanimoseralomasapropósitopara
admitir toda clase de noticias por inverosímiles que fuesen.
Las almas en que se produce el éxtasis ó el sentimiento de las
apariencias, tienen el don de contagiar a las demas. La historia
de todas las grandes crísis religiosas, prueba que esta especie de
visiones se comunican: en una reunion de personas que abundan en
las mismas creencias, basta que un individuo de la sociedad afirme
ver ú oir alguna cosa sobrenatural, para que los demas lo oigan y
vean tambien. Cuando entre los protestantes perseguidos circulaba el
rumor de que se habia oido a los angeles cantar salmos en las ruinas
de un templo acabado de destruir, todos iban y oian el mismo salmo; en
casos de este género,p. 72
los mas exaltados son los que hacen la ley y regulan el grado de la
atmósfera comun. La exaltacion de los unos se comunica a los otros;
nadie quiere quedarse atras, ni creer que es menos favorecido que
sus compañeros, y los que no ven nada acaban por creer, ó que son
menos inteligentes ó que no se dan cuenta de sus sensaciones, pero
de todos modos se guardan muy bien de confesarlo, pues turbarian
la fiesta, y contristarian a los demas, poniéndose en mal lugar.
Cuando se produce una aparicion en semejantes reuniones, es por lo
tanto regular que todos la vean ó acepten, y aquí debemos recordar
cual era el grado de instruccion de los discípulos de Jesús. Ellos
creian en los fantasmas; imaginabanse estar rodeados de milagros,
y no participan en nada de la ciencia positiva de la época, de esa
ciencia que solo existia entonces entre algunos pocos hombres, hijos
del país donde habia penetrado la cultura griega. La Palestina era en
este concepto uno de los países mas atrasados, pero aún lo era mas la
Galilea, y los discípulos de Jesús podian considerarse como los mas
ignorantes de todos y a su misma sencillez debieron ser los elegidos.
En semejante sociedad, era extraordinariamente facil propagar la
creencia en los hechos maravillosos; una vez emitida la opinion de que
habia resucitado Jesús, debieron producirse numerosas visiones, y se
produjeron en efecto.
El mismo dia del Domingo, a una hora bastante avanzada de la mañana,
y cuando ya habian circulap.
73do los relatos de las mujeres, dos discípulos uno de
los cuales se llamaba Cleofas, emprendieron un corto viaje a una
aldea llamada Emmaus, situada a poca distancia de Jerusalem.
Por el camino, hablaban de los últimos acontecimientos, poseidos de
tristeza cuando se les apareció un desconocido preguntandoles la causa
de su afliccion. «¿Has estado tan poco en Jerusalem, le dijeron, que
ignoras lo que acaba de suceder? ¿No has oido hablar de Jesús de
Nazaret, que fué un hombre profeta, poderoso en obras y palabras ante
Dios y el pueblo? ¿Ignoras por ventura de qué modo los sacerdotes y
los grandes le han hecho condenar y crucificar? Nosotros esperabamos
que él redimiria a Israel, y ahora ya hace tres dias que todo esta
acabado. Algunas de nuestras mujeres nos han hecho concebir esta
mañana extrañas dudas, pues han ido al sepulcro antes de amanecer y
no han encontrado el cuerpo, si bien afirman haber visto angeles que
les han dicho que vivia. Algunos de los nuestros fueron tambien luego
al sepulcro y hallaron ser así como las mujeres habian dicho, mas no
le vieron a él». El desconocido era un hombre piadoso, que versado
en las Escrituras citaba a Moisés y a los profetas, y aquellosp. 74 tres hombres comenzaron á
departir amistosamente. Al aproximarse a Emmaus, y como quiera que el
desconocido se mostrase dispuesto a continuar su marcha, suplicaronle
los discípulos que se quedara a cenar con ellos. Declinaba el dia y los
recuerdos de Cleofas y su compañero iban siendo mas dolorosos, porque
aquella hora de la noche era la que les inspiraba mas melancolía.
¡Cuantas veces habian visto en tales momentos al maestro querido
descansar de las tareas del dia y conversar agradablemente con ellos,
hablandoles del fruto de la viña que tomaria con ellos en el reino de
su Padre! El ademan que hacia al cortar el pan y ofrecérselo, segun la
costumbre del jefe de la casa entre los judíos, estaba profundamente
grabado en su memoria; poseidos de una dulce tristeza, olvidaban
al extranjero y no veian mas que a Jesús ofreciéndoles el pan que
tenia en la mano. Preocupados con estos recuerdos, no se aperciben
que su compañero, que sin duda estaba de prisa, se habia marchado, y
cuando hubieron vuelto en sí de sus reflexiones se dijeron: «¿No has
experimentado alguna cosa extraña? ¿No recuerdas que nuestro corazon
parecia abrasarse cuando nos hablaba ese desconocido?»—«Y las profecías
que citaba, prueban bien que el Mesías debe padecer para entrar en
su gloria. ¿No le has reconocido tambien al partir el pan?»—«Sí,
nuestros ojos estaban cerrados, y se han abierto ahora que acaba de
desaparecer.» Los dos discípulos se convencieron de que habian visto a
Jesús y volvieron presurosos a Jerusalem.
p. 75El grupo principal
de los discípulos se hallaba precisamente reunido en aquel momento
al rededor de Pedro, y era ya muy entrada la noche. Cada
uno comunicaba sus impresiones y lo que habia oido decir, siendo
la creencia general que Jesús habia resucitado. Al entrar
los dos discípulos, se les habló de lo que se llamaba la
vision de Pedro, y ellos por su parte contaron lo que les
sucediera en el camino, y como acababan de reconocer al maestro
al cortar el pan. Entonces la imaginacion de todos se sobrescitó
vivamente: las puertas estaban cerradas porque se temia a los
judíos, y como las ciudades Orientales estan mudas cual la tumba
despues de la puesta del sol, el silencio era cada vez mas profundo
en el interior y todos los mas leves rumores que se producian por
casualidad, inducian a creer que iba a realizarse la esperanza de
todos. La ilusion crea por lo general su objeto. Durante un momento de
silencio, pasó sin duda entre los concurrentes un soplo de la brisa,
pero en instantes como aquel, una corriente de aire, una ventana que
rechina, un murmullo fortuito, bastan para fijar la creencia de los
pueblos por espacio de varios siglos. Al mismo tiempo de soplar la
brisa, creyéronse oir ciertos sonidos, y algunos dijeron quep. 76 acababan de percibir entre
aquellos la palabra schalom «felicidad ó paz», que era la frase
que por lo general empleaba Jesús para indicar su presencia. No cabia
duda; Jesús estaba presente entre la asamblea, aquella era su voz
querida, todos la reconocian con tanta mas razon cuanto que el maestro
les habia dicho que siempre que se reunieran en su nombre se hallaria
entre ellos. Quedó pues sentado que el Domingo por la noche, se habia
aparecido Jesús a sus discípulos; algunos aseguraban haber observado
en sus manos y piés la señal de los clavos, y en su costado la herida
de la lanza. Segun una tradicion muy conocida, aquella noche misma
fué cuando sus discípulos percibieron el soplo del Espíritu Santo, idea
que fué generalmente admitida.
Tales fueron los incidentes de aquel dia en que se fijó la suerte de
la humanidad: la opinion de que Jesús habia resucitado, quedó fundada
irrevocablemente, y la secta que se habia tratado de extinguir dando
muerte al maestro, dejó entonces asegurado un porvenir inmenso.
p. 77Sin embargo, aún
quedaban algunas dudas: el apóstol Tomas, que no asistió a la
reunion que tuvo lugar el domingo por la noche, confesó que envidiaba
la suerte de los que habian visto la señal de la lanzada y de los
clavos, y aunque se dice que ocho dias despues quedó satisfecho,
conservó un ligero a la par que dulce resentimiento. Por una
consideracion instintiva de exquisita precision, comprendíase que el
ideal no debe tocarse con las manos ni se le debe sujetar tampoco a
la experiencia. Noli me tangere, es la palabra de los grandes
amores. El tacto no es necesario para la fé; la vista, órgano mas
puro y noble que la mano, la vista que no mancha nada ni se mancha
tampoco, llegó a ser bien pronto un testigo supérfluo; luego dominó a
todos un sentimiento particular; toda vacilacion pareció una falta de
lealtad y de amor, se tuvo vergüenza de quedarse atras, y ninguno, en
fin, deseó ya ver. La frase «¡felices los que no han visto y creen!» se
puso en boga; comprendióse que era mas generoso creer sin pruebas, y
los verdaderos amigos de corazon no sentian no haber tenido visiones, así
como mas tarde San Luis rehusaba ser testigo de un milagro eucarístico,
para no rebajar el mérito de la fé. En efecto, desde entonces se
produjo a porfía unap. 78
especie de emulacion que rayaba en delirio: el mérito consistia en
creer sin haber visto; la fé a toda costa, la fé gratuita, la fé que
llegaba hasta la locura, se exaltó como el primero de los dones del
alma. El credo quia absurdum esta fundado; la ley de los dogmas
cristianos sera una extraña progresion que no se detendra ante ningun
obstaculo; una especie de sentimiento caballeresco, impedira que se
mire hacia atras; los dogmas más queridos de la piedad, aquellos á
los cuales se enlazara mas estrechamente, serán los más repugnantes á
la razon a causa de esa idea sublime de que el valor moral de la fé
aumenta en proporcion de la dificultad de creer, y de que no se prueba
el amor, admitiendo lo que es claro y evidente.
Así pues, los primeros dias fueron como un período de fiebre intensa
durante el cual los fieles, embriagados de alegría, se comunicaban
entre sí sus sueños dejandose dominar por las mas exaltadas ideas.
Multiplicabanse las visiones que se producian regularmente durante
las reuniones de la noche: cuando las puertas estaban cerradas, y
se hallaban todos poseidos de su idea fija, el primero que creia
oir la dulce palabra schalom «Salud ó paz,» daba la señal, y
entonces todos escuchaban y oian bien pronto la misma cosa; y era de
ver la alegría de aquellas almas sencillas, que sabian que su maestro
se hallaba entre ellos. Cada uno saboreaba aquel dulce pensamiento,
creyéndosep. 79 favorecido
en particular con algun coloquio; producíanse tambien otras visiones
distintas recordando la de los viajeros de Emmaus, y a la hora de la
cena, se veia a Jesús aparecer, coger el pan, cortarle y bendecirle, y
ofrecerle despues al que favorecia con su vision. En pocos dias
reunióse una coleccion de relatos, muy distintos en los detalles, pero
inspirados todos por un mismo espíritu de amor y fé absoluta; es un
grave error creer que la leyenda necesite mucho tiempo para formarse;
la leyenda se produce a veces en un solo dia. El domingo por la noche
(16 de nisan, 5 de Abril), teníase por una realidad la resurreccion de
Jesús: ocho dias despues la vida que se le suponia despues de la tumba,
se consideraba como un hecho evidente.
p. 80
CAPÍTULO II.
Salida de los discípulos de Jerusalem. — Segunda
vida galilea de Jesús.
Año 33
El mas ardiente deseo de los que han perdido una persona querida,
es ver de nuevo los sitios donde vivieron con ella: este sentimiento
sin duda fué el que indujo a los discípulos algunos dias despues de
la Pascua a volver a Galilea. Desde el momento en que tuvo lugar
el arresto de Jesús, é inmediatamente despues de su muerte, es de
presumir que muchos se encaminaran a las provincias del Norte,
mas al verificarse la resurreccion circuló el rumor de que se le
volveria a ver en Galilea. Algunas de las mujeres que fueron al
sepulcro, volvieron diciendo que el angel las dijo que Jesús las
precederia en Galilea; otras manifestaron que era el maestro quien
habia mandado que fuesen allí, y no faltó quien creyese recordar que
dijo lo mismo en vida. De todos modos, es lop. 81 cierto que al cabo de algunos dias,
acaso despues de terminar completamente las fiestas de Pascua,
los discípulos creyeron recibir la órden de volver a su patria,
y volvieron en efecto. Quiza comenzaban a disminuir las visiones
en Jerusalem; é iba predominando una especie de nostalgia; las cortas
apariciones de Jesús, no eran ya suficientes para compensar el inmenso
vacío que dejara su ausencia, y todos pensaban melancólicamente en
aquel lago y hermosas montañas, donde disfrutaron del reino de Dios.
Las mujeres, sobre todo, querian volver a toda costa al país donde
habian sido tan felices, y aquí es preciso observar que la órden
de marcha procedia especialmente de ellas. Aquella ciudad odiosa
les pesaba; ansiaban ver de nuevo la tierra donde disfrutaban de
continuo de la presencia de aquel a quien amaban, y estaban muy seguras
de encontrarle allí aún.
La mayor parte de los discípulos marcharon pues llenos de alegría
y esperanza, quizas acompañados de la caravana que conducia a los
pelegrinos de la fiesta de Pascua. No solo esperaban encontrar en
Galilea las visiones, sino ver de continuo al mismo Jesús como sucedia
antes de su muerte. La duda llenaba sus almas: ¿iria acaso el maestro
a restablecer el reinop. 82
de Israel, a fundar definitivamente el reino de Dios, y segun se decia,
a «revelar su justicia?» Todo era posible: representabanseles ya
los risueños paisajes donde disfrutaban de su compañía; creian muchos
que les habia dado una cita en una montaña, probablemente la misma
en que fijaban sus mas dulces recuerdos, y a no dudarlo nunca hicieron
los discípulos un viaje mas alegre, pues todos eran sueños de felicidad
en vísperas de realizarse. ¡Iban a ver a Jesús!
Y le vieron en efecto: apenas entregados a sus pacíficas quimeras,
creyéronse en pleno período Evangélico. Era llegado entonces el mes
de abril: la tierra estaba sembrada de esos anémonas rojos, que son
probablemente esos «lises de los campos,» de los cuales gustabale
a Jesús sacar sus comparaciones. Á cada paso se encontraban sus
parabolas, como enlazadas con los mil accidentes del camino; aquí el
arbol, allí la flor, la semilla de donde sacó su parabola; más lejos,
la colina donde pronunció sus conmovedores discursos, y alla, en fin,
la barca donde enseñó. Aquello era como un hermoso sueño, era la
realizacion de una esperanza perdida; el encanto parecia renacer; el
dulce «reino de Dios» seguia su curso. Aquel aire trasparente, aquellas
mañanas pasadas en la orilla del rio ó en la montaña, aquellas noches
en el lago, guardando las redes, eran otras tantas visiones. Veíanle en
todos los sitios donde habian estado con él; sin duda no era aquella
alegría completa; acaso el lago les pareciese ap. 83 veces solitario, pero el verdadero amor se
contenta con poca cosa; ¡si tuviéramos el privilegio de ver todos
los años a las personas queridas que hemos perdido, con el tiempo
suficiente para decirles tan solo dos palabras, puede decirse que no
existiria la muerte!
Tal era el estado del alma de aquella tropa de fieles durante
el corto período en que el cristianismo pareció volver por un
momento a su cuna, a fin de despedirse luego para siempre. Los
principales discípulos, Pedro, Tomas, Natanael, y los hijos de
Zebedeo, se volvieron a encontrar en las orillas del lago donde
vivieron en adelante juntos, trabajando en su antiguo oficio de
pescadores en Betsaida y en Capharnahum. Sin duda estaban con
ellos las mujeres galileas, que eran las que principalmente habian
contribuido a esta vuelta, a fin de satisfacer una necesidad de su
corazon. Aquel fué su último acto en la fundacion del cristianismo. Á
partir de este momento, ya no se las vé aparecer; fieles a su amor no
quisieron abandonar el país donde fueran en otro tiempo tan felices.
Bien pronto se las olvidó, y como el cristianismo galileo no tuvo
posteridad, perdióse su recuerdo completamente en ciertas partes de
la tradicion; aquellas pecadoras convertidas, aquellas verdaderas
fundadoras del cristianismo, María Magdalena, María Cleofas, Juana
y Susana, pap. 84saron
al estado de santas retiradas. San Pablo no las conoce. La fé
que ellas habian creado fué causa de que quedasen oscurecidas, y no se
les hizo justicia hasta la edad media; una de ellas, María Magdalena,
ocupaba entonces un lugar principal en el cielo cristiano.
Parece que las visiones a orillas del lago, habian sido harto
frecuentes: ¿Cómo era posible que sobre aquellas ondas donde habian
tocadoaDios,novolviesenaverlosdiscípulosásudivinoamigo?
Bastaban las mas sencillas circunstancias para que se les presentase.
Una vez habian remado toda la noche sin coger un solo pescado, mas de
repente se llenan las redes; aquello fué un milagro. Parecióles que
alguno les habia dicho desde la orilla: «Echad vuestras redes a la
derecha.» Pedro y Juan se miraron, y como este último dijera: «Es el
Señor», el primero, que estaba desnudo, cubrióse apresuradamente con su
túnica y se lanzó al agua para ir a buscar al invisible consejero.
Otras veces, Jesús tomaba parte en las colaciones de sus discípulos:
cierto dia, en que acababan de pescar, sorprendióles encontrar la
lumbre encendida y cerca de ella un pescado y un pedazo de pan; aquello
fué para los discípulos un dulce recuerdo, porque era este alimento
el que Jesús tenia la costumbre de ofrecerles. Despues de comer,
quedaron persuadidos que Jesús se habia sentado entre ellos para
ofrecerles aquel manjar que consideraban ya eucarístico y sagrado.
p. 85Juan y Pedro eran
los que sobre todo se veian favorecidos por el amado fantasma: cierto
dia, Pedro, quizas soñando, (¡pero qué digo! ¿No era entonces acaso
su vida un sueño perpétuo?), creyó oir a Jesús preguntarle: «¿Me
amas?» La pregunta se repitió tres veces, y Pedro poseido a la vez
de un sentimiento de ternura y tristeza, se imaginó que respondia:
«¡Oh! sí Señor, tú sabes que te amo»; y cada vez decia la aparicion:
«Apacienta a mis ovejas». Otra vez, Pedro confió a Juan un sueño
extraño: habia soñado que se paseaba con el maestro, seguido a corta
distancia por Juan, y que Jesús, hablandole en términos muy embozados,
con los cuales parecia anunciarle la prision ó una muerte violenta,
le repitió varias veces: «Sígueme.» Entonces Pedro, señalando con el
dedo a Juan que le seguia, repuso: «Señor ¿y ese?—Si yo quiero que se
quede aquí hasta que tú vuelvas, replicó Jesús, ¿qué te importa a tí?
Sígueme.» Despues del suplicio de Pedro, Juan recordó aquel sueño,
viendo en él una prediccion de la muerte de su amigo: refiriólo a
susp. 86 discípulos, y estos
creyeron ver en ello la seguridad de que su maestro no moriria hasta el
advenimiento final de Jesús.
Aquellos grandes sueños melancólicos, aquellos coloquios con
el muerto querido, interrumpidos de continuo y vueltos a empezar,
ocupaban los dias y los meses. La simpatía de Galilea hacia el
Profeta, a quien los Jerosolimitas habian dado muerte, se despertaba
con mas fuerza que nunca: mas de quinientas personas se habian
agrupado ya alrededor del recuerdo de Jesús, y a falta del maestro
perdido, obedecian a sus discípulos mas autorizados; sobre todo á
Pedro. Cierto dia, que siguiendo a sus jefes espirituales, habian
subido los fieles galileos a una de aquellas montañas donde Jesús
acostumbraba a llevarlos creyeron volverle a ver. Á cierta altura,
la luz tiene extraños reflejos, y la misma ilusion que se produjo
entonces para los discípulos mas íntimos, volvió a repetirse de
nuevo; la multitud reunida creyó ver dibujarse en el espacio etéreo
el espectro divino, y entonces todos cayeron de rodillas, la faz
contra tierra y le adoraron. El despejado horizonte de aquellas
montañas, inspira la idea de la inmensidad del mundo, con el deseo de
conquistarle: sobre uno de aquellos picos, segun dicen, Satan mostrando
con la mano a Jesús los reinos de la tierra y toda su gloria, se
los ofreció con la condicionp.
87 de que se inclinara ante él: pero esta vez fué Jesús quien
desde lo mas alto de las elevadas cimas, mostró a sus discípulos toda
la tierra asegurandoles el porvenir. Todos bajaron de la montaña
persuadidos de que el hijo de Dios les habia ordenado convirtiesen
al género humano, prometiendo a la vez estar con ellos hasta la
consumacion de los siglos. Desde entonces, sintiéronse poseidos los
fieles, de un ardor extraño, de un fuego divino, y se consideraban
como los misioneros del mundo, capaces de hacer toda clase de
prodigios. Despues de haber transcurrido veinte y cinco años, San
Pablo, vió a varios de los que habian asistido a tan extraña escena,
y sus impresiones eran tan vivas y fuertes como el primer dia.
Observando aquella vida en que todos parecian hallarse suspendidos
entre el cielo y la tierra, pasó cerca de un año y el encanto lejos
de disminuir aumentaba, que es propiedad de las cosas santas,
engrandecerse y purificarse siempre. El sentimiento que sep. 88 tiene por la pérdida de
una persona amada, es mucho mas fecundo al cabo de cierto tiempo
que al dia siguiente. Cuanto mas tiempo pasa, mas poderoso es dicho
sentimiento, pues a la primera tristeza, que en cierto modo aminora
el dolor, sucede una compasion tranquila; la imagen del difunto se
transfigura, se idealiza, llega a ser el alma de la vida, el principio
de toda accion, el orígen de toda alegría, el oraculo que se consulta,
el consuelo, en fin, que se busca en las horas de abatimiento, en
los dias de tribulacion. La muerte, es condicion principal de toda
apoteosis; Jesús, tan amado durante su vida, lo fué así mucho mas
despues de exhalar el último aliento, ó mas bien, este fué el principio
de su verdadera vida en el seno de la Iglesia, pues llegó a ser el
amigo íntimo, el confidente, el compañero de viaje, el huésped, en
fin, que se sienta a la mesa y se da a conocer desapareciendo. La
falta absoluta de rigor científico en la imaginacion de los nuevos
creyentes, era causa de que no se entablase discusion alguna sobre la
naturaleza de su existencia:p.
89 cada cual se le representaba como un ser imposible dotado de
un cuerpo sutil, que atravesaba las paredes, tan pronto visible como
invisible, pero siempre vivo, y algunas veces se pensaba que su cuerpo
carecia de materia, que era una pura sombra en las apariencias. Otras
veces, suponíanle materialidad, y por un ingénuo escrúpulo, y como si
la alucinacion hubiera querido tomar precauciones contra sí misma, se
queria que bebiese y comiese y que se dejara tocar. En este punto, flotaban
las ideas en un completo vacío.
Apenas nos hemos atrevido hasta aquí a plantear una cuestion
espinosa y de difícil resolucion. En tanto que Jesús resucitaba
verdaderamente, es decir, en el corazon de los que le amaban, mientras
se robustecia la conviccion de los Apóstoles para consolidar la fé del
mundo, ¿en qué punto consumian los gusanos el cuerpo inanimado que se
depositó la noche del sabado en el sepulcro? Siempre se ignorara este
detalle, porque naturalmente, nada pueden decirnos las tradiciones
cristianas sobre este punto. Lo que vivifica es el espíritu;
la materia no es nada; la resurreccion fué el triunfo de la idea
sobre la realidad; una vez fijada la idea sobre la inmortalidad, ¿qué
importa el cuerpo?
Hacia el año 80 ú 85, al recibir el texto actual del primer
Evangelio sus primeras adiciones, los judíos habian fijado ya su
idea sobre este punto. Á juzp.
90gar por lo que dijeron, los discípulos habian robado el
cuerpo durante la noche; la conciencia cristiana se alarmó con tal
rumor, y para rechazar semejante objecion, imaginóse la circunstancia
de los guardas y del sello puesto en el sepulcro; pero como este dato
no se encuentra sino en el primer Evangelio mezclado con leyendas
de muy poca autoridad no es de ningun modo admisible.
La explicacion de los judíos sin embargo, aunque irrefutable, esta
muy lejos de satisfacer todas las dudas, pues no se puede admitir que
aquellos que con tal conviccion creyeron en la resurreccion de Jesús,
sean los mismos que sustrajeron el cuerpo. Por poco precisa que fuese
la reflexion en semejantes hombres, apenas puede imaginarse esta
ilusion, y conviene recordar que en aquel momento la pequeña iglesia
se hallaba dispersada completamente. Las creencias nacian aisladamente
para reunirse despues como les era posible, y las contradicciones que
se encuentran en los relatos que conservamos acerca de los incidentes
del Domingo por la mañana, prueban que los rumores se extendieron por
conductos muy distintos, y que no hubo interés en ponerse de acuerdo.
Es muy posible que el cuerpo fuese sustraido por algunos discípulos
y trasladado a Galilea en tanto que los otros permanecian en
Jerusap. 91lem sin
tener conocimiento del hecho; y por otra parte es de presumir que
los discípulos que se llevaron el cuerpo, no sabiendo lo que se
contaba en Jerusalem, quedaron sorprendidos al tener conocimiento
de la creencia en la resurreccion. En este caso no era probable
que protestaran, y aun cuando lo hubiesen hecho nada importaba,
pues tratandose de milagros, toda rectificacion tardía es inútil.
Jamas una dificultad material impide a una idea desarrollarse y crear
las ficciones que necesita: en la reciente historia del milagro
de la Salette se ha demostrado el error hasta la evidencia, lo
cual no impide que se haya elevado la basílica y que la fé crea en
aquel.
Es permitido suponer tambien que la desaparicion del cuerpo de
Jesús fuese obra de los judíos, pues acap. 92so creyeron que con esto evitarian las escenas
tumultuosas que pudieran originarse sobre el cadaver de un hombre tan
popular como Jesús. Acaso quisieron impedir que se le hicieran pomposos
funerales ó que se elevara un monumento a su memoria; y últimamente,
¿quién sabe si la desaparicion del cadaver no fué obra del dueño
del jardin ó del jardinero? El propietario, a lo que parece, era
extraño a la secta; se escogió aquel sepulcro, por ser el que estaba
mas cerca del Gólgota y porque se tenia prisa. Es probable que no
agradandole a dicho propietario que se tomara posesion de su terreno,
hiciese sustraer el cadaver, pero a decir verdad, los detalles que
da el cuarto Evangelio al hablar de los lienzos que se encontraron
en el sepulcro y del sudario doblado cuidadosamente en un rincon,
no se convienen con semejante hipótesis. Esta última circunstancia
haria suponer que habia intervenido en ella la mano de una mujer.
Los únicos relatos acerca de la visita de las mujeres al sepulcro
son tan confusos y contradictorios, que nos autorizan a suponer que
encierran una falsa interpretacion. La conciencia femenina, dominada
por la pasion, puede experimentar las mas extrañas alucinaciones,
y a veces es cómplice de sus propios sueños. María Magp. 93dalena se habia visto poseida,
segun el lenguaje de la época, de «siete demonios», y al decir esto se
comprendera cuan escasa era la inteligencia de las mujeres de Oriente,
su falta absoluta de educacion y su ingénua sinceridad. La conviccion
exaltada no permite mudar de parecer, ni admitir otras ideas que las
que a uno le dominan. Corramos un velo sobre estos misterios: en los
estados de crísis religiosa, en que todo se considera como divino,
las causas mas pequeñas pueden producir los mas grandes efectos. Si
fuéramos testigos de los extraños hechos de que tomaron su orígen todas
las obras de la fé, veriamos circunstancias que no nos parecerian
proporcionadas con la importancia de los resultados, en tanto que otros
nos harian sonreir. Nuestras antiguas catedrales se cuentan entre
las cosas mas hermosas del mundo, y no se puede entrar en ellas sin
sentirse dominado por la divinidad; pero esas espléndidas maravillas
tienen con frecuencia un orígen profano. ¿Y qué importa esto en
definitiva? Solo debe tenerse en cuenta el resultado, la fé lo purifica
todo. El incidente material que ha hecho creer en la resurreccion, no
ha sido la causa verdadera de aquella; lo que ha resucitado a Jesús
es el amor, y este fué tan poderoso, que una pequeña casualidad bastó
para levantar el edificio de la fé universal. Si Jesús no hubiera sido
tan amado, si la fé en la resurreccion hubiese tenido menos motivos
para fundarse, inútiles habrian sido esta especie de casualidades. Un
grano dep. 94 arena basta
para que se derrumbe una montaña cuando ha llegado el momento de que
esto suceda. Los mas importantes acontecimientos provienen a veces de
causas muy grandes ó muy pequeñas; las primeras son las únicas reales;
las segundas no hacen mas que determinar la produccion de un efecto que
estaba preparado mucho tiempo antes.
p. 95
CAPÍTULO III.
Vuelta de los apóstoles a Jerusalem. — Fin del
período de las apariciones.
Año 34
Las apariciones, sin embargo, como hijas que eran de un exceso
de entusiasta credulidad, comenzaron a disminuir; las imaginaciones
populares se asemejan a las enfermedades contagiosas; fermentan pronto
y cambian de forma; la actividad de las almas ardientes se inclinaba ya
en otro sentido; lo que se creia oir de boca del divino Resucitado, era
la órden de precederle, predicando su doctrina para convertir al mundo.
Mas, ¿por dónde empezar? Naturalmente por Jerusalem. En su consecuencia los
jefes de la secta resolvieron la vuelta a dicha ciudad, y como estos
viajes se hacian comunmente en caravana, en la época de las fiestas, es
de suponer que la vuelta de que se trata tuvo lugar por la fiesta de
los Tabernaculos, a fines del año 33, ó por la Pascua del 34.
p. 96De este modo quedó
abandonada la Galilea por el cristianismo, y acaso para siempre,
pues si bien es probable que la pequeña sociedad que quedó allí se
conservara aún algun tiempo, no se vuelve a oir hablar de ella, y a no
dudarlo, fué destruida, como todo lo demas, al ocurrir el espantoso
desastre que sufrió el país cuando la guerra de Vespasiano. Los restos
de la dispersa comunidad se refugiaron mas alla del Jordan. Despues de
la guerra, no dominó pues en Galilea el cristianismo, sino el judaismo;
la Galilea era el centro judaico del país de Talmud: la Galilea no figuró
pues sino por espacio de una hora en la historia del cristianismo,
pero fué la hora santa por excelencia, que dió a la nueva religion
lo que necesitaba para ser duradera, es decir, su poesía, su encanto
penetrante. «El Evangelio», así como los sinópticos, fué una obra
galilea, y nosotros trataremos de demostrar luego, que «el Evangelio»,
así entendido, ha sido la causa principal del triunfo del cristianismo
y es la mas segura garantía de su porvenir.
Es probable que permaneciera en Jerusalem una fraccion de la
pequeña escuela que rodeaba a Jesús en sus últimos dias, y como en el
momento de la separacion se creia ya en la resurreccion de Jesús, no
es extraño que esta creencia se desarrollase por ambas partes bajo un
aspecto muy distinto, lo cual a no dudarlo dió lugar a las diferencias
que se notaban en el relato de las apariciones. Habíanse formado dos
tradiciones, una Galilea y otra Jerosolimita; segun la primera, todas
las apariciop. 97nes,
excepto las del primer momento, habian tenido lugar en Galilea,
y con arreglo a la segunda, todas se presentaron en Jerusalem;
el acuerdo de las dos fracciones de la pequeña secta sobre el dogma
fundamental, confirmó naturalmente la creencia humana; todos abrazaron
la misma fé; todos repitieron con efusion «¡ha resucitado!», y
quizas la alegría y el entusiasmo produjeron otras visiones. Puede
suponerse que hacia esta época tuvo lugar la vision de Jacobo,
de que habla San Pablo: Jacobo, era hermano, ó al menos pariente
de Jesús, y como no aparece que le haya acompañado durante su última
permanencia en Jerusalem, es probable que se fuera con los apóstoles
cuando estos marcharon de Galilea. Como todos los grandes apóstoles
tuvieron su vision, es difícil que a éste «hermano del Señor» no se le
presentase la suya, que debió ser una de las llamadas eucarísticas, es
decir, aquellas en que se aparecia Jesús cortando y ofreciendo el pan.
Mas tarde los grupos de la familia cristiana que se unieron a
Jacobo, y se llamaban los hebreos, supusieron que esta vision tuvo
lugar el diap. 98 mismo
de la resurreccion, y quisieron que fuese la primera de todas.
Es muy notable, en efecto, que la familia de Jesús, algunos
de cuyos miembros fueron durante su vida incrédulos y hostiles
a la mision de aquel, forme ahora parte de la iglesia, figurando
en el puesto mas elevado. Debe suponerse que la reconciliacion
se hizo durante la permanencia de los apóstoles en Galilea; la
celebridad que adquirió bien pronto el nombre de su pariente, aquellas
quinientas personas que creian en él y aseguraban haberle visto
resucitado, son circunstancias que pudieron causar cierta impresion
en el animo de los miembros de la familia del divino Maestro.
Desde el establecimiento definitivo de los apóstoles en Jerusalem,
se vé con ellos a María, madre de Jesús y a los hermanos de éste,
y por lo que respecta a María, parece ser que Juan, creyendo
obedecer con esto a una recomendacion de su Maestro, la habia
adoptado y llevado consigo, siendo probable que la condujera a
Jerusalem.
Esta mujer, de cuyo caracter y circunstancias no se sabia
nada, desempeña desde entonces un papel importante, y empezaban
a ser conocidas las palabras que el Evangelista pone en boca de
una desconocida: «¡Bendito sea el vientre que te ha llevado y los
pechosp. 99 que te han
alimentado!» Es probable que María sobreviviese pocos años a su hijo.
En cuanto a los hermanos de Jesús, la cuestion es aún mas oscura:
Jesús tuvo hermanos y hermanas, mas parece, no obstante, que en la clase a
que se daba el nombre de «hermanos del Señor» hubo parientes en segundo
grado, si bien esto no es de importancia por lo que respecta a Jacobo.
Este que se titula hermano del Señor, y a quien vamos a ver figurar
en primer término en los treinta primeros años del cristianismo, ¿era
Jacobo hijo de Alfeo, que parece haber sido primo hermano de Jesús, ó
un verdadero hermano de éste? Los datos que tenemos para aclarar este
punto, son tan inciertos como contradictorios, pues lo que sabemos
de Jacobo nos ofrece una imagen tan distinta de la de Jesús, que se
le resiste a uno creer sean tan distintos dos hombres nacidos de la
misma madre. Si Jesús es el verdadero fundador del cristianismo,
Jacobo fué un peligroso enemigo que estuvo a punto de perderlo todo
por su mezquino espíritu; mas tarde se creyó ciertamente que Jacobo
el Justo, segun le llamaban, era un verdadero hermano de Jesús, pero
es probable que hubiese alguna confusion en este punto.
Como quiera que sea, los apóstoles no se separaron en lo
sucesivo sino para emprender sus viajes; Jerusalem era su centro;
parecian temer dispersarse, yp.
100 ciertos hechos revelaban que era su deseo no volver a
Galilea, lo cual acaso hubiera ocasionado la disolucion de la pequeña
sociedad. Se supuso que una órden particular de Jesús les prohibia
abandonar a Jerusalem, al menos hasta que se hiciesen las grandes
manifestaciones que esperaban; las apariciones iban siendo cada vez mas
raras; se hablaba mucho menos de ellas, y empezabase a creer que
no se veria ya al Maestro hasta que apareciese solemnemente en las
nubes. El pensamiento de todos se preocupaba con una promesa que
se suponia hecha por Jesús: decíase que durante su vida, el divino
Maestro habia hablado con frecuencia del Espíritu Santo, concebido
como una personificacion de la sabiduría divina; habia prometido a sus
discípulos que este espíritu seria su fuerza en la lucha que iban a
emprender, su inspiracion en las dificultades y su abogado, en fin,
si tuvieran que hablar ante el público. Cuando comenzaron a disminuir
las visiones, fijaronse todos en aquel espíritu considerandole como un
consuelo, como otro Jesús que el maestro enviaria a sus amigos; algunas
veces figurabanse los fieles que apareciendo Jesús repentinamente en
medio de sus discípulos, habia circulado entre ellos una corriente
de aire vivificador salida de su propia boca, y otras se
consideraba la desaparicion del Maestro como precursora de la
venida del espíritup.
101 prometida en sus apariciones. Muchos establecian
una union íntima entre esta venida y la redencion de Israel; toda
la actividad mental que la secta desplegara para crear la leyenda de
Jesús resucitado, iba ahora a consagrarse a la formacion de un conjunto
de creencias piadosas sobre la venida del espíritu y sus maravillosos
dones.
Parece, no obstante, que aún tuvo lugar una gran aparicion de
Jesús en Betania ó en el monte de los Olivos, y ciertas tradiciones
aseguran que en aquella dió el Maestro a sus discípulos las últimas
instrucciones y reiteró la promesa de enviar al Espíritu Santo,
revistiéndoles al propio tiempo del poder de redimir los pecados.
Los rasgos característicos de estas apariciones iban siendo cada
vez mas vagos; confundíanse los unos con los otros; se acabó por no
pensar mucho en aquellas; y quedó sentado que Jesús estaba vivo,
que se habia aparecido suficiente número de veces para probar
su existencia, y que podia aparecerse aún en visiones parciales
hasta la gran revelacion final en que todo quedaria concluido.
La vision que p. 102tuvo
San Pablo en el camino de Damasco es del mismo género de las
que ya hemos hablado. De todos modos admitíase en un
sentido idealista que el Maestro estaba con sus discípulos y
estaria hasta el fin. En los primeros dias, cuando las
apariciones eran muy frecuentes, considerabase a Jesús como un
habitante de la tierra que estaba en ella continuamente, llenando
mas ó menos las funciones de la vida terrestre; pero cuando aquellas
disminuyeron, pensóse que Jesús habia entrado en la gloria para
sentarse a la diestra de su Padre, y todos decian: «Ha subido al
cielo.»
Esta frase se redujo para la mayor parte a una imagen
vaga ó de induccion, pero para otros indicaba una escena
material. Suponíase que despues de la última vision, comun a todos
los apóstoles, en la cual les dió sus instrucciones supremas, Jesús
habia subido al cielo; y mas tarde se desarrolló la
escena, transformandose en una leyenda completa. Refirióse que
angeles celestiales, rodeados del aparato de manifestaciones
divinas, muy brillantes, aparecieron entre una nube para
consolaralosdiscípulos,asegurandolesquevolverianáverlos;
la imaginacionp. 103
popular, atribuia a la muerte de Moisés las mismas circunstancias,
y acaso se recordaba con este motivo la ascension de Elías.—Una
tradicion supone que esta escena tuvo lugar cerca de
Betania en la cima del Monte de los Olivos, sitio que era muy querido
de los discípulos sin duda porque Jesús habitó allí.
La leyenda asegura que despues de aquella escena maravillosa
entraron los discípulos en Jerusalem «con alegría;» pero nosotros daremos
a Jesús el último adios poseidos de tristeza, y a fé que volver á
encontrarle vivo, aunque vagando como una sombra, nos sirve de gran
consuelo. ¡Esa segunda vida de Jesús, imagen palida de la primera,
esta aún llena de encanto, por mas que se haya perdido su perfume en
el espacio y que al elevarse en la nube para sentarse a la diestra de
su Padre, nos haya dejado aquí entre los hombres! ¡El reinado de la
poesía ha concluido; María Magdalena vive retirada con sus recuerdos,
y por esa eterna injusticia por la que el hombre se apropia él solo la
obra en que la mujer tuvo tanta parte como él, Céfas la eclipsa y es
causa de que la olviden! No mas sermones en la montaña, no mas poseidas
curadas,nomascortesanasarrepentidas,nomasmujeresextrañasala
obra de redencion, pero que Jesús no rechazó. El Dios ha desaparecido
verdaderamente; lap. 104
historia de la Iglesia sera con frecuencia en lo sucesivo la historia
de las traiciones de que fué víctima Jesús; pero tal como es, esta
historia puede considerarse como un himno a su gloria; las palabras
y la imagen del ilustre Nazareno, viviran en medio de las miserias
infinitas como un ideal sublime, y se comprendera mejor cuan grande
fué; cuando se haya visto cuan pequeños eran sus discípulos.
p. 105
CAPÍTULO IV.
Bajada del Espíritu Santo. — Fenómenos extaticos
y proféticos.
Año 34
Los discípulos de Jesús eran en efecto pequeños, mezquinos,
ignorantes é inespertos en alto grado; su sencillez de espíritu era
extremada; su credulidad no reconocia límites, pero tenian una cualidad
buena: amaban con delirio a su Maestro. El recuerdo de Jesús habia
pasado a ser el único móvil de su vida, una preocupacion perpétua, y
era indudable que solo pensaban en el que tanto habian querido y que de
tal modo les habia cautivado durante dos ó tres años. Para las almas
vulgares que no pueden amar a Dios directamente, esto es, hallar lo
verdadero, crear lo bello y hacer el bien por sí mismas, su salvacion
consiste en amar a alguien en quien se refleje lo verdadero, lo bello
y el bien. La mayoría de los hombres necesita dos cultos distintos. La
multitud de adoradores busca siempre un intermediario entre ellos y
Dios.
p. 106Cuando muere una
persona que ha logrado reunir a su alrededor a varias otras por un lazo
moral elevado, sucede, casi generalmente, que los que la sobreviven
aunque hayan estado divididos por rivalidades y resentimientos, se
profesan mas amistad que antes. Mil queridas imagenes del pasado que
echan de menos, forman entre ellos una especie de tesoro comun. Es
una manera de manifestar su cariño al muerto, el querer a los que
se han conocido por él, y procurar encontrarse juntos para recordar
los tiempos dichosos que ya no existen. En este caso se confirma
la verdad de las profundas palabras de Jesús cuando dijo que el
muerto esta presente entre los que se han reunido en memoria suya.
El afecto que los discípulos se tenian en vida de Jesús se
multiplicó, por decirlo así, despues de su muerte. Formaban una pequeña
sociedad muy retraida y vivian completamente aislados. En Jerusalem
contabanse ciento veinte. Su piedad era grande y guardaba las
formas de la piedad judía. El Templo era el lugar preferido para
consagrarse a sus devociones. Cierto es que trabajaban para vivir; pero
el trabajo manual, en la sociedad judía de entonces, ocupaba muy poco.
Cada cual tenia un oficio, lo que era obstaculo para ser un hombre
instruido ó bien educado.p.
107 En nuestros dias, las necesidades materiales son tan
difíciles de satisfacer, que el que vive de sus manos ha de trabajar
doce ó quince horas diarias. Únicamente el hombre acomodado puede
ocuparse de las cuestiones del alma, porque la adquisicion de la
instruccion es rara y cara; pero en aquellas antiguas sociedades, de
las que el Oriente de nuestra época nos da todavía una idea, en donde
la naturaleza es tan pródiga para el hombre y tan poco exigente, la
vida de trabajador dejaba mucho tiempo libre. Cierta instruccion comun
ponia a todo el mundo al corriente de las ideas de aquel tiempo.
Solo debia atenderse al alimento y a vestirse, lo cual se
proporcionaba cada uno con pocas horas de trabajo, y así es que los
hombres podian dedicarse a la meditacion. Las pasiones habian alcanzado
en aquellas almas un grado de energía para nosotros inconcebible.
Los judíos de entonces nos parecen unos verdaderos poseidos,
obedeciendo cada cual ciegamente a la idea que se habia apoderado de
él.
La idea dominante, en la comunidad cristiana, en el momento
de que hablamos y en que las apariciones habian cesado, era la
venida del Espíritu Santo. Creian recibirlo bajo la forma de un
soplo misterioso que pasaba sobre la concurrencia. Muchos eran los
que creian que era el aliento mismo de Jesús. Todo consuelo
interior, cualquier movimiento de valor, todo impulsop. 108 de entusiasmo ó el menor
sentimiento de alegría viva y dulce que se experimentase sin saber
de dónde procedia, era considerado como obra del Espíritu. Aquellas
buenas conciencias atribuian, como siempre, a una causa exterior los
delicados sentimientos que nacian en ellas. Estos extraños fenómenos de
iluminismo se presentaban mas especialmente en las asambleas. Cuando
todos se hallaban reunidos aguardando en silencio la inspiracion de lo
alto, un murmullo ó cualquier ruido les hacia creer en la venida del
Espíritu. Así era como se producian las apariciones de Jesús durante
los primeros tiempos; mas luego cambió el curso de las ideas. Era el
soplo divino que se esparcia sobre la pequeña Iglesia y la llenaba de
emanaciones celestes.
Estas creencias procedian de las concepciones sacadas del
Antiguo Testamento. Los libros hebreos suponen que el espíritu
profético es un soplo que penetra en el hombre y le exalta. En la
hermosa vision de Elías, Dios pasa bajo la figura de un viento
ligero que produce un zumbido apenas percibible. Estas antiguas
imagenes habian originado, en las primeras épocas, creencias
muy analogas a las de los espiritistas de nuestros dias. En la
Ascension de Isaías la venida del Espíritu se anuncia por cierta
frotacion en las puertas. Sin embargo, la mayor parte de las
veces se conp. 109cebia
esta venida como otro bautismo, a saber «el bautismo del Espíritu»
superior en mucho al de Juan. Siendo muy frecuentes las alucinaciones
del tacto en sujetos tan nerviosos y exaltados, la menor corriente
de aire, acompañada de un estremecimiento en medio del silencio,
era atribuido a la presencia del Espíritu. Creia uno sentir, y al
momento sentian todos, comunicandose el entusiasmo de uno a
otro. Estos fenómenos guardan la mas completa analogía con los que
han experimentado los visionarios de todas épocas. Se presentan
diariamente, en gran parte bajo la influencia de la lectura
de la obra «las actas de los Apóstoles,» en las sectas
inglesas ó americanas de los quakeros, jumpers,
shakers, é irvingianos, entre los mormones, los
camp-meetings y los revivals de América. Han vuelto a aparecer
entre nosotros en la secta llamada de los «espiritistas;» pero debe
establecerse una gran diferencia entre aberraciones sin importancia ni
porvenir, y las ilusiones inherentes al establecimiento de un nuevo
código religioso para la humanidad.
Entre todas aquellas bajadas del Espíritu que se
supone fueron bastante frecuentes, hubo una que hizop. 110 una profunda impresion
en la naciente Iglesia. Un dia estalló una tempestad cuando
estaban congregados los hermanos. Un viento muy fuerte abrió las
ventanas y el cielo parecia de fuego. En aquellos países las
borrascas van acompañadas de una cantidad prodigiosa de luz, porque
la atmósfera esta continuamente surcada por relampagos. Sea que el
fluido eléctrico hubiese penetrado en el mismo local, ó que un rayo
deslumbrador hubiera iluminado repentinamente el rostro de todos, lo
cierto es que creyeron que habia entrado el Espíritu y que se habia
cernido sobre la cabeza de todos en forma de lenguas de fuego.
Era opinion general en las escuelas teúrgicas de Siria, que la
insinuacion del Espíritu se verificaba por medio de un fuego
divino y bajo la forma de una luz misteriosa. Creyeron haber
asistido a todos los esplendores del Sinaí, a una manifestacion
divina analoga a la de los tiempos antiguos. El bautismo del Espíritu
fué tambien desde entonces un bautismo de fuego, y este bautismo del
Espíritu y del fuego, fué opuesto y preferido al del agua, el único
que Juan habia conocido. Raras veces se produjo el bautismo del
fuego. Solo los apóstoles y los discípulos del primer cenaculo se
vanagloriaron de haberlo recibido; pero la creencia de quep. 111 el Espíritu habia bajado
sobre ellos en forma de llamas semejantes a lenguas ardientes, dió
orígen a una multitud de ideas singulares que ocuparon preferentemente
las imaginaciones de aquel tiempo.
Se suponia que la lengua del hombre inspirado habia recibido una
especie de sacramento; que varios profetas habian sido tartamudos
antes de su mision; que el angel de Dios habia pasado
por sus labios un carbon que los purificaba y les conferia el
don de elocuencia y que en la predicacion, el hombre no
hablaba por sí mismo, siendo considerada su lengua como el órgano
de la Divinidad que lo inspiraba. Esas lenguas de fuego parecieron
un símbolo portentoso, creyendo que Dios habia querido significar
con ellas que derramaba sobre los apóstoles sus dones mas preciosos
de elocuencia y de inspiracion. No paró aquí esto. Jerusalem era,
como casi todas las grandes ciudades de Oriente, una poblacion muy
poliglota. La diversidad de idiomas era reputada una de las mayores
dificultades que se oponian a una propaganda de un caracter tan
universal, y como una de las cosas que mas arredraba a los apóstoles,
al principio de una predicacion destinada a abarcar el mundo, era el
número de lenguas que se hablaban en él, no atinando en la manera de
aprender tantos dialectos, el don de las lenguas llegó a ser con
este motivo un privilegio maravilloso. Desde aquel momento se consideró
la predicacion delp. 112
Evangelio libre del obstaculo creado por la diversidad de idiomas,
figurandose que en algunas circunstancias solemnes cada uno de los
concurrentes oia la predicacion apostólica en su propia lengua, ó en
otros términos, que la palabra apostólica se traducia por sí misma a
cada uno de los concurrentes. En otras ocasiones, se concebia esto de
un modo algo diferente. Se atribuia a los apóstoles el don de saber,
por infusion divina, todos los idiomas y de hablarlos cuando querian.
Habia en ello un pensamiento liberal; querian significar que el
Evangelio no tiene lengua propia, que puede traducirse en todos los
idiomas y que la traduccion vale tanto como el original. No era esta
la creencia del judaismo ortodoxo. El hebreo era para el judío de
Jerusalem la lengua santa, y en su opinion ningun idioma podia
compararsele. Las traducciones de la Biblia eran poco apreciadas
porque se permitian en ellas varios cambios y modificaciones, al paso
que el texto hebreo era escrupulosamente conservado. Bien es cierto
que los judíos de Egipto y los helenistas de Palestina practicaban un
sistema mas tolerante, puesto que empleaban el griego para la oracion y
acostumbraban a leer las traducciones griegas de la Biblia, pero la
primera idea cristiana fué todavía mas lata; segun ella, la palabra
de Dios no tiene lengua propia; es libre dep. 113 toda traba, pertenece a todos los idiomas
y no exige intérprete. La facilidad con que el cristianismo se separó
del dialecto semítico que hablaba Jesús, la libertad que concedió a
cada pueblo para crearse su liturgia y sus versiones de la Biblia
en dialecto nacional, procedia de esta especie de emancipacion de
lenguas. Generalmente se admitia que el Mesías reduciria los idiomas
y los pueblos a la unidad. El uso comun y la promiscuidad de los
lenguajes eran el primer paso dado hacia aquella grande era de
pacificacion universal.
Sin embargo, el don de las lenguas se transformó luego
considerablemente y produjo efectos muy extraños. La exaltacion
de las cabezas originó el éxtasis y la profecía. En los momentos
de éxtasis, el fiel, inspirado por el Espíritu, proferia sonidos
inarticulados y sin conexion, que se tomaban por palabras de un idioma
extranjero y que se procuraba interpretar con la mayor candidez.
Otras veces se creia que el extatico hablaba una lengua nueva y
desconocida hasta entonces ó el lenguaje mismo de los angeles. Tan
extrañas escenas, que fueron causa de muchos abusos no se generalizaron
sino algun tiempo despues, aunque es probable que ya tendrian lugar
desde losp. 114 primeros
tiempos del cristianismo. Las visiones de los antiguos profetas habian
ido acompañadas de fenómenos de excitacion nerviosa. El estado ditirambico
de los Griegos originaba hechos de la misma clase; la Pitia empleaba
con preferencia aquellas palabras extranjeras ó inusitadas, llamadas
como en el fenómeno apostólico, glosas. Muchas palabras
empleadas como santo y seña por el cristianismo primitivo, las
cuales son justamente bilingües ó formadas de anagramas, tales como
Abba pater, anathema Maranatha procedian quizas de
estos accesos extraños, mezclados de suspiros, de gemidos
ahogados, de jaculatorias, oraciones y de arrebatos que se tenian
por proféticos. Eran como una música vaga del alma, compuesta de
sonidos indistintos, que los oyentes procuraban traducir en imagenes
y en palabras determinadas ó mejor dicho, plegarias del Espíritu
dirigidas a Dios en un lenguaje conocido de Dios solo, y que
él sabia interpretar. El extatico, efectivamente, ignoraba lo
que decia sin tener siquiera conciencia de ello. Los concurrentes
escuchaban con avidez y atribuian a estas sílabas incoherentes
pensamientos que traducian en seguida. Cada cual las aplicaba
a su dialecto y procuraba comprender con la mayor candidez
estos sonidosp. 115
ininteligibles por lo que sabia de los demas idiomas. El oyente siempre
lograba explicarselo, porque en último resultado, daba a estas palabras
entrecortadas un sentido conforme a lo que pensaba.
La historia de las sectas de iluminados abunda en hechos
de la misma clase. Los predicadores de las Cevenas ofrecieron varios
casos de «glosolalia»; pero el mas notable es el de los
«leyentes» suecos ocurrido en los años de 1841 a 1843.
Palabras sin sentido para los que las pronunciaban y acompañadas de
convulsiones y desmayos, fueron durante largo tiempo el ejercicio
diario de aquella pequeña secta, lo que pasó a ser contagioso y originó
un gran movimiento popular. Entre los irvingianos, el fenómeno de las
lenguas se presentaba con caractéres que reproducian exactamente las
relaciones de las Actas y de San Pablo. Nuestro siglo ha visto
escenas de ilusion del mismo género que no creemos deber mencionar,
porque no es justo comparar la credulidad inherente a un gran
movimiento religioso, con la credulidad que únicamente reconoce por
causa la torpeza de imaginacion.
En ciertos casos, estos fenómenos se verificabanp. 116 en público. Algunos
extaticos, en el momento de sus extravagantes iluminaciones,
se atrevian a salir y a presentarse ante la gente, que los
tomaba por borrachos. Aunque sóbrio en cuestion de
misticismo, Jesús habia ofrecido mas de una vez los fenómenos
ordinarios del éxtasis. Durante dos ó tres años, sus discípulos
estuvieron embargados por estas ideas. El profetismo era frecuente y
considerado como un don analogo al de las lenguas. La oracion,
mezclada de convulsiones, de modulaciones cadenciosas, de suspiros
místicos, de entusiasmo lírico, de cantos en accion de gracias, era
un ejercicio cotidiano. Esto dió nacimiento a un considerable número
de «canticos», «salmos» é «himnos» imitados a
los del antiguo testamento. Unas veces la boca y el corazon se
acompañaban mútuamente, y otras el corazon cantaba solo, acompañado
interiormente por la gracia. Como no habia ninguna lengua que pudiese
expresar las sensaciones nuevas que se experimentaban, se usaba
un tartamudeo indistinto, a la vez sublime y pueril, en el que
flotaba, en estado de embrion, lo que podriamos llamar «la lengua
cristiana». No encontrando el cristianismo en las lenguas antiguas un
instrumento adecuado a sus necesidades, las eliminó; pero antes que la
religionp. 117 nueva se
hubiese formado un idioma para su uso, se pasaron algunos siglos de
esfuerzos oscuros y de gemidos. El estilo de San Pablo, y en general,
de los escritores del Nuevo Testamento, ¿qué es, bien considerado,
sino la improvisacion ahogada, jadeante é informe del «glosolalio»?
Carecian de lengua. Lo mismo que los profetas, principiaban con el
a a a del niño. No sabian hablar, ni producirse ni en griego
ni en semítico. De ahí provino la enorme violencia hecha al lenguaje
por el cristianismo naciente. Diríase que eran tartamudos, en cuya boca
los sonidos se chocaban, se ahogaban y producian una pantomima confusa,
pero soberanamente expresiva.
Todo esto distaba mucho del sentimiento de Jesús; pero para unos
entendimientos penetrados de la creencia en lo sobrenatural, dichos
fenómenos tenian una grande importancia. El don de las lenguas,
particularmente, era considerado como un sello esencial de la
nueva religion y como una prueba de su verdad. Sea como fuere,
ello es que producia abundantes frutos de edificacion, y hacia
convertir a muchos paganos. Hasta el siglo III
la «glosolalia» se manifestó de una manera analoga a lo que
describe San Pablo, y fué considerada como un milagro permanente.
Alp. 118gunas de las
palabras sublimes del cristianismo, han salido de aquellos suspiros
entrecortados. El efecto general era tierno y penetrante. Este modo
de reunir sus inspiraciones y de abandonarlas a la interpretacion de
la comunidad, debia establecer entre los fieles un profundo lazo de
fraternidad.
Conforme sucede con todos los místicos, los nuevos sectarios
llevaban una vida de ayuno y de austeridad. La mayor parte de
los orientales comian muy poco, lo que contribuia a mantenerlos en la
exaltacion. La sobriedad del Sirio, causa de su debilidad física, lo
ponia en un estado perpétuo de calentura y de susceptibilidad nerviosa.
Nuestros grandes y continuos esfuerzos de imaginacion serian imposibles
con semejante régimen; pero esta debilidad cerebral y muscular, les
ocasionaban, sin causa aparente, vivas alternativas de tristeza y de
alegría, que hacian elevar su alma hacia Dios. Lo que llamaban la
«tristeza de Dios» pasaba por un don del cielo. Toda la
doctrina de los Padres de la vida espiritual, de Juan Clímaco,
Basilio, Nilo y Arsenio, todos los secretos del grande arte de la
vida interior, una de las creaciones mas gloriosas del cristianismo,
germinaban en la fantastica disposicion de animo que atravesaron
durante sus dias de expectacion extatica, aquellos antepasados ilustres
de todos los «hombres de deseos». Su estado moral no era regular;
vivian en lo sobrenatural. Solo obraban por visiones; los sueños y
las circunstanciasp. 119
mas insignificantes les parecian avisos del cielo.
Bajo el nombre de dones del Espíritu Santo, se ocultaban las mas
raras y exquisitas efusiones del alma: amor, piedad, temor respetuoso,
suspiros sin objeto, languidez súbita, ternuras espontaneas. Todo
lo que nace bueno en el hombre, sin esfuerzo de éste, se atribuia
a un soplo divino. Las lagrimas, especialmente, eran consideradas
como una gracia del cielo. Este don precioso, privilegio únicamente
de las almas buenas y puras, se producia con dulzuras infinitas.
Nadie ignora la fuerza que sacan las naturalezas delicadas, sobre
todo las mujeres, de la divina facultad de poder llorar mucho: es su
plegaria, sin duda alguna, la mas santa de las plegarias. Es preciso
transportarse a la edad media y considerar la piedad tan regada con
lagrimas de San Bruno, San Bernardo, y San Francisco de Asís, para
volver a encontrar las castas melancolías de aquellos primeros tiempos
en los que verdaderamente se sembraran lagrimas para recoger alegrías.
Entonces, llorar era un acto piadoso; los que no sabian predicar,
hablar idiomas, ni hacer milagros, lloraban.—Se lloraba orando,
predicando, amonestando; en una palabra, aquella época era el
advenimiento del reino de las lagrimas. Hubiérase dicho que las almas
se unian y querian en ausencia de un lenguaje que pudiese traducir sus
sentimientos, manifestarse exteriormente por medio de una expresion
viva y abreviada de todo su ser interior.
p. 120
CAPÍTULO V.
Primera Iglesia de Jerusalem, enteramente
cenobítica.
Año 35
La costumbre de vivir juntos, en una misma fé y una misma confianza,
creó naturalmente habitos comunes. Pronto se adoptaron varias
reglas que dieron a esta Iglesia primitiva alguna analogía con los
establecimientos de vida cenobítica que el cristianismo instituyó mas
adelante. Muchos preceptos de Jesús tendian a este fin; el verdadero
ideal de la vida evangélica es un monasterio: no un monasterio cerrado
con rejas, una carcel al estilo de la edad media con separacion de
ambos sexos, sino un asilo en medio del mundo, un espacio reservado
para la vida del espíritu, una asociacion libre, ó pequeña congregacion
íntima, trazando a su alrededor un vallado para que no entren en ella
zozobras que perjudican a la libertad del reino de Dios.
Todos vivian, por consiguiente, en comunidad, no formando mas
que un cuerpo y un alma. Nadie tep. 121nia nada suyo. Cuando entraban a ser
discípulos de Jesús, vendian sus bienes y hacian donacion de su
importe a la sociedad. Los jefes de esta distribuian luego el bien
comun a cada uno segun sus necesidades. Habitaban en un solo barrio;,
comian juntos y continuaban aplicando a la comida el sentido místico
que Jesús habia prescrito. Pasaban muchas horas orando; sus plegarias
eranavecesimprovisadasenaltavoz,peromasámenudomeditadas
en silencio. Los éxtasis eran frecuentes y cada cual se creia estar
siempre favorecido por la inspiracion divina. La concordia que reinaba
entre ellos era perfecta; nunca tenian ninguna discusion dogmatica ni
la menor disputa de amor propio, y la querida memoria de Jesucristo
borraba todos los resentimientos. La alegría estaba en todos los
corazones viva y profunda. Su moral era austera, pero penetrada
de un sentimiento dulce y tierno. Se agrupaban por casas para
orar y entregarse a los ejercicios extaticos. El recuerdo de
aquellos dos ó tres primeros años, fué como el de un paraiso terrestre
que nunca más volvera para el cristianismo, por más esfuerzos que
haga. Efectivamente, ¿quién no comprende que semejante organizacion
solo podia aplicarse a una pequeña Iglesia? Á pesar de esto, la vida
monastica persiguió mas adelante por su cuenta esp. 122te ideal primitivo, que la Iglesia universal
no se cuidó mucho de realizar.
Posible es que el autor de las Actas, a quien debemos la
descripcion de esta primera cristiandad de Jerusalem, haya recargado
algo los colores y exagerado especialmente la comunidad de bienes que
hemos citado. El autor de las Actas, hace como el autor del
tercer Evangelio, que en la vida de Jesús, acostumbra a desfigurar
los hechos segun sus teorías y que deja traslucir muy claramente su
tendencia a las doctrinas del ebionismo, es decir, de la
pobreza absoluta. No obstante, la relacion de las Actas no
puede considerarse infundada respecto a este particular. Aun cuando
Jesús no hubiese pronunciado ninguno de los axiomas comunistas que
se leen en el tercer Evangelio, no hay duda que el renunciar a los
bienes mundanales y la practica de la caridad llevada hasta el punto
de despojarse de todo lo que se poseyese, constituian el espíritu de
su predicacion. La creencia del fin del mundo ha producido siempre
el desprecio de los bienes terrenales y la vida en comunidad. Por
otra parte, lo que manifiestan las Actas esta completamente
de acuerdo con lo que sabemos del orígen de las otras religiones
ascéticas, por ejemplo, del budismo. Esta clase de religiones
principian siempre por la vida cenobítica. Sus primeros adeptos son una
especie de frailes mendicantes.p.
123 El seglar no figura entre ellos sino cuando estas religiones
han conquistado sociedades enteras en las que la vida monastica solo
puede existir por excepcion.
Admitimos, pues, en la Iglesia de Jerusalem, un período de
vida cenobítica. Dos siglos despues, los paganos todavía tenian
al cristianismo por una secta comunista. Debe recordarse que
los esenios ó terapeutas habian dado ya el modelo de este género
de vida, el cual provenia del mosaismo. Como el código mosaico era
esencialmente moral y no político, su resultado natural era la utopia
social, la iglesia, la sinagoga, el convento y no el estado civil, la
nacion, ni la ciudad. El Egipto tenia, desde muchos siglos, reclusos
y reclusas mantenidos por el Estado, probablemente en ejecucion de
legados caritativos, cerca del Serapeo de Menfis. Tambien debe tenerse
en cuenta que semejante vida no es en Oriente lo que ha sido en
nuestro Occidente. En Oriente, se puede disfrutar de la naturaleza y
de la existencia sin poseer nada. El hombre es siempre libre porque
tiene pocas necesidades y por lo tanto, la esclavitud del trabajo es
completamente desconocida. Aunque el comunismo de la Iglesia primitiva
no haya sido tan rígido ni tan universal como lo supone el autor de
las Actas, lo cierto es que en Jerup. 124salem habia una gran comunidad de pobres,
gobernada por los apóstoles, a la que se hacian donativos de todos
los puntos de la cristiandad. Esta comunidad se vió obligada a establecer
reglamentos bastante severos, y algunos años mas tarde, hasta hubo
de emplearse el terror para gobernarla. Se contaban de ella leyendas
espantosas, segun las cuales el solo hecho de haberse apropiado algo
de lo que hubiese sido dado para la comunidad, era señalado como
un crímen capital y castigado con la muerte.
Los pórticos del templo, sobre todo el pórtico de Salomon, que
dominaba el valle de Cedron, eran el lugar en donde acostumbraban
a reunirse los discípulos durante el dia, recordando las
horas que Jesús habia pasado en dicho sitio. En medio de la extrema
actividad que reinaba al rededor del templo, debian ser estos muy
poco notados. En las galerías que formaban parte de aquel edificio,
habia varias escuelas y sectas y eran teatro de infinitas disputas.
Ademas, los fieles de Jesús pasaban por muy devotos, porque todavía
observaban escrupulosamente las practicas judías, orando a las horas
fijadas y observando todos los preceptos de la Ley. Eran judíos que
únicamente diferian de los demas en que creian que ya habia venido
el Mesías. Los que no les conocian mucho, y estos eran el mayor
número, los miraban como una secta de hap. 125sidim ó gentes piadosas. Para
afiliarse a ellos no era uno cismatico ni griego, así como
se puede ser discípulo de Spener sin dejar de ser protestante, ó de
la órden de San Francisco ó de San Bruno, sin dejar de ser católico.
El pueblo los amaba a causa de su piedad, su sencillez y dulzura, si
bien los aristócratas del templo, los miraban quizas con desagrado.
La secta, sin embargo, vivia tranquila, merced a su poco deseo de
brillar.
Al volver por la noche los hermanos a su casa, cenaban,
divididos en grupos, en señal de fraternidad y en recuerdo de
Jesús a quien veian siempre entre ellos. El jefe de la mesa cortaba
el pan, bendecia la copa, y la circulaba como un símbolo de union
con Jesús, y de este modo, el acto mas vulgar de la vida, convertíase
enelmasaugustoymassanto.Enestascenasenfamilia,áqueeran
muy aficionados los judíos, rezabanse oraciones, reinaba una dulce
alegría y todos creian hallarse aún en el tiempo en que el divino
Maestro les animaba con su presencia, imaginandose verle, hasta el
punto de que muy pronto circuló el rumor de que Jesús habia dicho:
«Cada vez que corteis el pan hacedlo en memoria mia.» El mismo pan, llegó
a ser en cierto modo Jesús, concebido como orígen único de fortaleza
para los que le habian amado yp.
126 vivian aún de él. Aquellas cenas, que fueron siempre el
símbolo principal del cristianismo y el alma de sus misterios
se celebraban en un principio todas las noches, pero bien pronto
la costumbre se practicó solo el domingo por la noche
y mas tarde, empezó a tomarse por la mañana la mística colacion.
Es probable que en aquel período de la historia a que nos referimos
fué aún para los cristianos dia feriado el sabado.
Los apóstoles elegidos por Jesús y que se suponia habian recibido
de él una órden especial para anunciar al mundo el reino de Dios,
gozaban en la pequeña comunidad de una superioridad incontestable.
Uno de los primeros cuidados de la secta, tan pronto como se vió
establecida tranquilamente en Jerusalem, fué llenar el vacío que habia
dejado Judas en su seno; la opinion de que este último vendiera a
su Maestro siendo la causa de su muerte, se iba generalizando cada
vez mas. El hecho pasaba al dominio de la leyenda, y todos los dias
se averiguaba alguna nueva circunstancia que pintaba con mas negros
colores su traicion. Judas habia comprado un campo cerca de la antigua
necrópolis de Hakeldama, al Sur de Jerusalem, y allí vivia retirado. Tal
era la ingénua exaltacion de la pequeña Iglesia, que para reemplazar
a Judas se resolvióp. 127
echar suertes: en las grandes emociones religiosas, es general emplear
este medio, pues se admite como principio que nada es fortuito, que
uno es el objeto principal de la atencion divina y que la parte que
Dios toma en un hecho, es tanto mayor cuanto que la del hombre es mas
débil. Exigióse tan solo que los candidatos se eligieran en el grupo
de los discípulos mas antiguos que habian sido testigos de todos los
acontecimientos desde el bautismo de Juan, y como esta circunstancia
reducia mucho el número de aquellos, solo quedaron dos aspirantes,
José Bar-saba, por sobrenombre el Justo y Matías, sobre el
cual recayó la suerte y fué contado desde entonces en el número de los
Doce. Pero ya no volvió a darse otro caso de semejante sustitucion,
pues se consideró que los apóstoles nombrados por Jesús no debian tener
sucesor. Evitóse tambien con sabia prudencia el peligro que ofrecia
establecer un colegio permanente, donde se conservara toda la vida
y la fuerza de la asociacion. La concentracion de la Iglesia en una
oligarquía, no vino hasta mas tarde.
Por lo demas, es necesario precaverse contra los errores a que ha
dado lugar y puede dar el nombre de apóstol. En una época muy
remota, por algunos pasajes de los Evangelios, y sobre todo por la
analogía de la vida de San Pablo, se supuso que los apóstoles eran una
especie de misioneros, especialmente viajantes, que se habian repartido
el mundo de antemano y recorrian como conquistadores todosp. 128 los reinos de la tierra.
Formóse sobre esta opinion una série de leyendas para la
historiaeclesiastica,peronadahaymascontrarioalaverdad.El
cuerpo de los Doce permaneció por lo general en Jerusalem hasta el
año 60, poco mas ó menos, y los apóstoles no salieron de la ciudad
santa sino para misiones temporales, lo cual explica la oscuridad en
que estuvieron la mayor parte de los miembros del consejo central,
pues muy pocos de ellos tuvieron representacion. Formaban una especie
de colegio sacro ó senado destinado únicamente a representar la
tradicion y el espíritu conservador. Como no desempeñaban funcion
alguna, no tenian que hacer otra cosa sino predicar y rogar;
apenas se conocian sus nombres fuera de Jerusalem y hacia el año 70
ú 80, las listas que se daban de estos Doce elegidos primitivos, no
estaban de acuerdo sino en los nombres principales.
Los «hermanos del Señor» aparecen con frecuencia al lado de
los «Apóstoles» aunque fuesen distintos, y su autoridad era
inferior a la de los segundos, pero estos dos grupos constituyen en
la iglesia naciente fundada tan solo en las relaciones mas ó menos
íntimas que sus miembros tuvieron con el Maestro. Aquellos eran los
hombres que Pablo llamaba «lasp.
129 columnas de la Iglesia de Jerusalem,» y vemos, por lo
tanto, que las distinciones de la gerarquía eclesiastica no existian
aún. El título no era nada; la importancia personal lo era todo; el
principio del celibato eclesiastico estaba sentado, pero necesitabase
algun tiempo para el completo desarrollo de todos aquellos
gérmenes. Pedro y Felipe estaban casados y tenian hijos é hijas.
El término usado para designar la reunion de los fieles,
era la palabra del hebreo kahal que se sustituyó por
la frase esencialmente democratica ἐκκλησία. Ecclesia es la convocacion del
pueblo en las antiguas ciudades griegas, el llamamiento al Pnyx
ó al agora. Á partir del siglo II
ó III antes de Jesucristo, las palabras
de la democracia ateniense pasaron en cierto modo al dominio de la
lengua helénica, y algunos de estos términos, a consecuencia del uso
que hacian de ellos las cofradías griegas, se adoptaron en la lengua
cristiana. Esto era efecto del movimiento popular, que comprimido hacia
siglos, seguia de nuevo su curso bajo formas enteramente distintas
como querian serlo las antiguas repúblicas, pero menos exigente
y desconfiada que aquellas ciudades, la Iglesia delegaba con gusto su
autoridad: como toda sociedad teocratica trataba de abdicar en manos de
un clero y era facilp. 130
prever que no pasarian mas de dos siglos sin que toda aquella
democracia se transformara en oligarquía.
El poder que se suponia a la Iglesia reunida y a sus jefes era
inmenso, pues la primera conferia todas las misiones, guiandose
únicamente para su eleccion de los signos que daba el Espíritu,
llegando su autoridad hasta el punto de poder decretar la muerte.
Referíase que solo a la voz de Pedro, algunos delincuentes habian
caido en el suelo y expirado en el acto; San Pablo no teme un
pocomastardeexcomulgaraunincestuoso«entregándoleáSatanáspara
que muera su carne y se pueda salvar su alma en el gran dia del Señor.»
Considerabase la excomunion como el equivalente de una sentencia
de muerte, y no se dudaba que toda persona a quien los apóstoles,
ó los Jefes de la Iglesia, habian separado del gremio de los
santos, entregandole al espíritu maligno, no estuviese
perdida. Suponíase a Satanas autor de las enfermedades; abandonarle
el miembro gangrenado era como entregarlo al ejecutor natural de la
sentencia; una muerte prematura se tenia por el resultado de uno
de esos decretos ocultos, que segun la fuerte expresion hebraica,
«extirpaba una alma de Israel.» Los apóstoles se creian revestidos de
poderes sobrenaturales, yp.
131 al pronunciar semejantes condenas, pensaban que sus anatemas
no dejarian de caer sobre los culpables.
La terrible impresion producida por las excomuniones, y el ódio
que inspiraban a todos los cofrades los miembros así separados del
gremio de la Iglesia, podia en efecto en muchos casos producir la
muerte ó al menos obligar al culpable a expatriarse. El mismo terrible
equívoco se encontraba en la antigua Ley: «la extirpacion» implicaba
a la vez la muerte, la expulsion de la comunidad, el destierro, un
retiro solitario y misterioso; y matar al apóstata ó al que blasfemaba,
herir el cuerpo para salvar el alma, era una cosa legítima.
Debemos recordar que hablamos de la época de los zelotas,
que consideraban como un acto de virtud dar de puñaladas al
que faltase a la ley, y es preciso tener en cuenta que algunos
cristianos eran ó habian sido zelotas. Casos como el de la
muerte de Ananías y de Safira, no causaban el menor escrúpulo. La idea
del poder civil era tan extraña a todo aquel mundo, que no se hallaba
al alcance del dominio romano, ó estaba tan persuadida que la Iglesia
era una sociedad completa que se bastaba a sí misma, que ninguno
consideraba que un milagro fuese un atentado punible ante la ley
civil por mas que causara la muerte ó la mutilacion de una persona.
El entusiasmo esp. 132
una fé ardiente que lo cubre todo y todo lo excusa; pero comprendíase
facilmente cuan grave era el peligro que indicaban para el porvenir
aquellas maximas teocraticas. La Iglesia está armada de un puñal; la
excomunion sera una sentencia de muerte; en lo sucesivo habra en el
mundo ademas del Estado otro poder que disponga de la vida de los
ciudadanos; y a fé que si la autoridad romana se hubiese limitado a
reprimir entre los cristianos y los judíos principios tan condenables,
habria tenido mil veces razon. Pero en su brutalidad confundia la mas
legítima de las libertades, la de adorar cada uno a su modo, con abusos
que ninguna sociedad ha podido jamas tolerar impunemente.
Pedro gozaba entre los apóstoles de cierta superioridad
debida principalmente a su actividad y celo: en los primeros
años, apenas se separa de Juan, hijo de Zebedeo; ambos van
casi siempre juntos, y su buena armonía fué a no dudarlo la
piedra angular de la nueva fé. Jacobo, hermano del Señor, les igualaba
casi en autoridad, al menos en una fraccion de la Iglesia, y en cuanto
a ciertos amigos íntimos de Jesús, tal como las mujeres galileas y
la familia de Betania, ya hemos dicho que no hay para que hablar de
ellos. Menos deseosas de organizar y de fundar, las fieles compañeras
de Jesús se contentaban con amar muerto al que adoraran en vida;
alimentandose con su esperanza,p.
133 las nobles mujeres que fundaron la fé del mundo, permanecian
casi desconocidas de los hombres notables de Jerusalem, y cuando
murieron, quedaron enterradas en el sepulcro con ellas los caractéres
mas importantes de la historia del cristianismo naciente. Los que
desempeñan un papel activo son los que se llevan la fama; aquellos que
se contentan con amar en secreto permanecen oscuros, pero seguramente
les corresponde la mejor parte.
Inútil es decir que aquel pequeño grupo de gente sencilla, no
tenia la menor idea de la teología especulativa, pues Jesús rehuyó
siempre con la mayor prudencia toda cuestion metafísica, y no tuvo
mas que un dogma, su propia filiacion divina y la divinidad de su
mision. Todo el símbolo de la Iglesia primitiva podia encerrarse
en esta sola línea: «Jesús es el Mesías, hijo de Dios.» Esta
creencia se fundaba en un argumento perentorio, en el hecho de la
resurreccion, de la que figuraban como testigos los discípulos, por
mas que ninguno en realidad, ni aun las mujeres galileas, asegurara
haber visto la resurreccion; pero la ausencia del cuerpo y las
apariciones que se siguieron despues, parece que equivalen al hecho
mismo. Atestiguar la resurreccion de Jesús, era la mision que todos
creianp. 134 deber
llevar a cabo ante todos, é imaginaronse bien pronto que el Maestro
habia pronosticado este acontecimiento. Recordabanse algunas de sus
palabras que se creyó no haberse comprendido bien, y esto indujo a
suponer que se habia anunciado la resurreccion. La creencia
en la próxima manifestacion gloriosa de Jesús era universal; la
palabra secreta que los cofrades se decian entre sí para reconocerse
y fortificarse, era Maran atha, «el Señor va a venir».
Creíase tambien recordar una declaracion de Jesús, segun la cual, no
habia tiempo para que la predicacion alcanzara a todas las ciudades
de Israel, antes que el hijo del hombre apareciese en su majestad; pero
entre tanto Jesús resucitado esta sentado a la diestra de su Padre,
y allí descansa hasta el dia solemne en que vendra envuelto entre
lasnubesajuzgaralosvivosyálosmuertos.
La idea que tenian de Jesús era la misma que aquel les diera:
Jesús habia sido un profeta poderoso en obras y en palabras,
un hombre elegido de Dios que recibiera una mision especial
para la humanidad, mision que probó por sus milagros y su
resurreccion. Dios le ungió del Espíritu Santo revistiéndole de fuerza;
ha pasado haciendo bien y curando a los que estap. 135ban poseidos del demonio, porque Dios era con
él;
es el Hijo de Dios, un representante de Dios en la tierra; es
el Mesías, el salvador de Israel anunciado por los profetas. La
lectura de los libros del Antiguo Testamento, especialmente el de los
Profetas y de los Salmos, era habitual en la secta, y al proceder a
dicha lectura, fijabanse todos en la idea de encontrar siempre el tipo
de Jesús; y persuadidos de que los antiguos libros hebreos estaban
llenos de él, formóse desde los primeros años una coleccion de textos,
sacados de los Profetas, de los Salmos y de ciertos libros apócrifos
en los cuales, segun conviccion general, se predecia y describia de
antemano la Vida de Jesús. Este método de interpretacion arbitraria
estaba adoptado en todas las escuelas judías; las alusiones mesianicas
eran una especie de juego de imaginacion, analogo al que hacian
antiguos predicadores con los pasajes de la Biblia, trastornando
su sentido natural y tomandolos como simples adornos de retórica
sagrada.
Jesús, merced a su tacto exquisito de las cosas religiosas, no
habia instituido ningun nuevo ritual, y por lo tanto, la nueva
secta no tenia aún ceremonias especiales. Las practicas de
piedad eran las practicas judías; las reuniones no tenian nada
de litúrgicas en el sentido preciso; eran sesiones de cofrades
donde sep. 136
rezaba, practicandose tambien los ejercicios de la profecía
y la lectura de la correspondencia. Allí no habia nada de
sacerdotal: no hay sacerdote (cohen ó ἱερεύς); el presbyteros, es el anciano
de la comunidad y nada mas; el único sacerdote es Jesús;
ó en otro sentido, todos los fieles lo son. Considerabase
el ayuno como una practica muy meritoria; el bautismo era la
señal de entrada en la secta siendo su rito el mismo observado con
Juan, pero se administraba en nombre de Jesús.
De todos modos, el bautismo no se creia una iniciacion suficiente
si no era seguido de la colacion de los dones del Espíritu Santo, que
se hacia prévia una oracion pronunciada por los apóstoles sobre la
cabeza del neófito con la imposicion de las manos.
Esta imposicion ya tan familiar a Jesús, era el acto
sacramental por excelencia; conferia la inspiracion, la iluminacion
interior, el poder de hacer prodigios, de profetizar y de hablar las
lenguas, era lo que se llamaba el bautismo del Espíritu. Creíase
recordar las siguientes palabras de Jesús: «Juan os ha bautizado
por el agua, pero vosotros os habeis bautip. 137zado por el espíritu». Poco a poco formóse
un conjunto de todas estas ideas y el bautismo se confirió, «en el
nombre del Padre, del Hijo, del Espíritu Santo;» pero no es probable
que esta fórmula se emplease en los primeros dias de la época a que nos
referimos. Vemos, pues, cuanta era la sencillez del primitivo culto
cristiano, que no habian inventado ni Jesús ni los apóstoles, toda
vez que fueron adoptadas antes por ciertas sectas judías estas graves
y solemnes ceremonias que proceden al parecer de la Caldea, donde se
practican aun con liturgias especiales para los Sabianos ó Mendaitas.
En la religion de Persia se encuentran tambien muchos ritos
del mismo género.
Las creencias en la medicina popular, que tanto prestigio dieron a
Jesús, se continuaban en sus discípulos: el don de curar era una de
las gracias maravillosas que concedia el Espíritu. Los primeros
cristianos, así como casi todos los judíos de aquel tiempo, veian
en las enfermedades el castigo de una falta ó la obra de
un demonio maligno, y los apóstoles eran considerados del
mismo modo que Jesús, como poderosos exorcistas. Creíase que las
oleaciop. 138nes que
hacian con la imposicion de las manos, invocando el nombre de Jesús,
redimian los pecados, causa de la enfermedad y curaban estas;
el aceite ha sido siempre en Oriente el medicamento por excelencia, pero
de todos modos, creíase que solo la imposicion de las manos de los
apóstoles bastaba para producir los mismos efectos. Esta imposicion se
hacia por el contacto inmediato, y no es imposible que en ciertos
casos, el calor de las manos, comunicandose vivamente a la cabeza,
proporcionase algun alivio al enfermo.
Siendo jóven y poco numerosa la secta, no se entabló sino mas
adelante la cuestion de los muertos. Los primeros fallecimientos
que ocurrieron entre los cofrades causaron un efecto extraño.
Preocuparonse de la suerte de los difuntos; pues deseaban saber si
aquellos serian mas favorecidos que los que sobrevivieran para ver
por sus propios ojos el advenimiento del Hijo del hombre. Llegóse
por fin a considerar generalmente el intervalo entre la muerte y la
resurreccion como una especie de vacío en la conciencia del difunto. La
idea presentada en el Phedon, de que existe el alma, antes
y despues de la muerte, de que la muerte es un bien, y aun de que
es el estado filosófico por excelencia, pues entonces se encuentra
el alma totalmente libre y desprendida, esta idea, repito,p. 139 no era opinion
decididamente admitida en los primeros cristianos; siendo lo mas
frecuente que considerasen no podia existir el hombre sin cuerpo.
Y este modo de ver subsistió mucho tiempo sin que cambiara, hasta
que la doctrina de la inmortalidad del alma, en el sentido de la
filosofía griega, fué acogida en la Iglesia y se combinó bien ó mal
con el dogma de la resurreccion y de la renovacion universal. Empero
en la época a que nos referimos ahora, la creencia en la resurreccion
reinaba casi exclusivamente. El rito de los funerales era segun las
apariencias el rito judío. No se le daba importancia alguna, y ninguna
inscripcion indicaba el nombre del difunto, considerando tal vez
que habia de ser pronta la resurreccion y que el cuerpo de aquel
fiel cristiano habia de permanecer poco tiempo en la roca donde le
depositaron. Cuidaronse muy poco de avenirse en cuanto a la cuestion de
saber si la resurreccion seria universal, es decir, si comprenderia a
los buenos y a los malos, ó si se aplicaria únicamente a los elegidos.
Uno de los fenómenos mas notables de la nueva religion fué la
reaparicion del profetismo. Hacia ya mucho tiempo que casi no se
hablaba mas de profetas en Israel; pero este género particular
de inspiracionp. 140
pareció renacer en la pequeña secta. La Iglesia primitiva tuvo muchos
profetas, y tambien profetisas analogos a los del Antiguo Testamento.
Aparecieron igualmente los salmistas; y el modelo de los salmos
cristianos lo encontramos seguramente en los canticos que Lucas
se complace en esparcir por su Evangelio, y que estan basados
sobre los canticos del Antiguo Testamento. Estos salmos y estas
profecías carecen de originalidad en cuanto a su forma; pero estan
animados y henchidos de un admirable espíritu de dulzura y de piedad;
vienen siendo un eco amortiguado de las últimas melodías que produjo la
sagrada lira de Israel; y no parece sino que fueron los salmos el caliz
de la flor, donde la abeja cristiana hizo presa de su primer jugo. El
Pentateuco, era segun las apariencias, poco leido y poco meditado,
sustituyéndolo con alegorías, a estilo de los midraschim judíos,
en que se suprimia todo el sentido histórico de los libros.
El canto con que se acompañaban los himnos nuevos
era probablemente esa especie de sollozo sin notas bien marcadas
y perceptibles, que continúa siendo el canto de los griegos,
de los maronitas y de los cristianos de Oriente en general.
No es debido a modulaciones musicales, sino a un modo peculiar de
forzar la voz, emitiendo por la nariz una especie de gemidop. 141 en que todas las
inflexiones se suceden con rapidez unas a otras. Ejecútase esta
singular melopea, en pié, con la vista fija, la frente arrugada,
las cejas fruncidas y con un esfuerzo aparente. Pronúnciase sobre
todo con voz temblorosa la palabra amen, la cual hacia gran
papel en la liturgia. Á imitacion de los judíos usabanla los nuevos
cristianos para manifestar la adhesion de la muchedumbre a la palabra
del profeta ó del sochantre. Acaso atribuíanse ya virtudes secretas a
esta palabra, y por eso la pronunciaban con cierto énfasis. Ignoramos
si este canto eclesiastico primitivo iba acompañado de instrumentos.
Respecto al canto íntimo, el que los fieles «cantaban en el
fondo de su corazon,» y que no era mas que la expansion y
desahogo de aquellas almas tiernas, fervorosas y contemplativas, es
de presumir que lo ejecutaban a media voz como las cantilenas de los
lolardos de la edad media. Por lo general aquellos himnos eran la
manifestacion de la alegría que rebosaba en sus corazones. Una de
las maximas de los sabios de la secta era: «Si estas triste, ora;
si estas alegre, canta.»
p. 142Por lo demas,
destinada simplemente a la edificacion de los fieles congregados,
aquella primera literatura cristiana no se escribia. Componer ó
escribir libros era una idea que a nadie se le ocurria, pues que Jesús
habia hablado y recordaban sus palabras. ¿No habia prometido que la
generacion de sus oyentes no pasaria antes que él reapareciera?
p. 143
CAPÍTULO VI.
Conversion de judíos helenistas y prosélitos.
Año 36
Hasta aquí, se ha presentado a nuestra vista la Iglesia de Jerusalem
como una pequeña colonia galilea. Los amigos que habia adquirido Jesús
en Jerusalem y en las cercanías, tales como Lazaro, Marta, María de
Betania, José de Arimatea y Nicodemo, habian desaparecido de la escena.
El grupo galileo, estrechado en derredor de los doce, fué el único que
subsistió compacto y activo. Mas adelante, despues de la destruccion
de Jerusalem, y lejos de la Judea, imaginaronse que los sermones de
los apóstoles eran escenas públicas que se representaban en las plazas
y a presencia del gentío que en ellas se reunia. Semejante pensamiento
debiera relegarse entre las supuestas imagenes que tanto abundan
en las leyendas. Las autoridades que condenaron a muerte a Jesús,
no hubieran consentido que semejantes escandalos se renovasen. El
prop. 144selitismo
de los fieles se comunicaba de uno a otro. Sus predicaciones bajo
el pórtico de Salomon, habian de dirigirse a muy pocos oyentes; pero
su efecto, por lo mismo, no habia de ser sino mas profundo. Consistian
principalmente sus discursos en citas del Antiguo Testamento con las
cuales creian probar que Jesús era el Mesías. Su razonamiento era
sutil y débil; pero todos los comentarios de los Judíos de aquella
época eran por el mismo estilo, y las consecuencias que deducen de la
Biblia los doce de la Mischna, no son tampoco satisfactorias.
Mucho mas débil aún era la prueba invocada para sostener sus
argumentos, deducida de los pretendidos prodigios. Imposible fuera
dudar que los apóstoles hayan creido hacer milagros. Estos eran
considerados como la señal de toda mision divina, y San Pablo, cuyo
entendimiento era ciertamente el mas claro y adelantado de la
primitiva escuela cristiana, creyó obrar milagros. Se consideraba
como indudable que Jesús los habia hecho, y era natural que se
continuase la série de las manifestaciones divinas. Efectivamente,
la taumaturgia aparece como un privilegio de los apóstoles hasta
el fin del siglo primero. Los milagros de los apóstoles son de igual
índole que los dep. 145
Jesús, y consisten sobre todo, aunque no exclusivamente, en curas
de enfermedades y en exorcismos de poseidos. Así es que se
pretendia que bastaba la sombra para operar curas maravillosas.
Reputabanse estos prodigios por dones del Espíritu Santo, y
eran justipreciados de igual valor que el don de ciencia, de
predicacion ó de profeta. En el siglo III, la
Iglesia creia todavía poseer los mismos privilegios y ejercer como por
una especie de derecho permanente, el poder de curar las enfermedades,
echar fuera a los demonios y predecir el porvenir; siendo todo esto
posible para los ignorantes. ¿No vemos en la actualidad personas
honradas y de probidad, pero que carecen de espíritu científico,
firmemente engañadas con las quiméricas ideas del magnetismo y
por otras ilusiones?
Empero no debemos valernos de esos errores candorosos, ni de los
mezquinos discursos que vemos en las Actas, para calificar
los medios de conversion de que pudieran disponer los fundadores del
cristianismo. La verdadera predicacion estribaba en las conversaciones
de aquellos hombres buenos y convencidos; consistia en el reflejo,
todavía sensiblep. 146 en
sus discursos, de la palabra de Jesús, y sobre todo en su piedad y
dulzura. El atractivo de la vida en comun que llevaban tenia tambien
mucha influencia, siendo su casa como un hospicio en que todos los
pobres, todos los que se vieran abandonados, encontraban asilo y
auxilios.
Uno de los primeros que se afiliaron en aquella sociedad
naciente, fué un chipriota llamado José Hallévi ó el Levita. Este
vendiósucampocomolosdemas,yfuéapostrarseálospiés
de los Doce ofreciéndoles el precio de la venta. Era un hombre
inteligente, de un afecto a toda prueba y que usaba facilmente de
la palabra; así que uniéronse estrechamente con él los apóstoles,
y le llamaron Bar-naba, es decir «el hijo de la profecía»
ó «de la predicacion;» pues se le contaba efectivamente en el
número de los Profetas, es decir, de los predicadores inspirados.
Verémosle mas tarde figurar en primera línea, porque despues de
San Pablo, fué el misionero mas activo del primer siglo. Un tal
Mnason, su compatriota, se convirtió por aquel mismo tiempo.
Los judíos ocupaban muchos barrios de Chipre, y Bernabé y Mnason
eran sin duda judíos de raza. Las relaciones íntimas y prolongadas de
Bernabé con la Iglesia de Jerusalem hacen creer que el siro-caldeo le
era familiar.
p. 147Una conquista
casi tan importante como la de Bernabé, fué la de cierto Juan
que llevaba el sobrenombre romano de Marcus. Era primo de
Bernabé, y circunciso. Su madre, María, debia gozar de cierto
bienestar y comodidades: convirtióse del propio modo que su hijo, y su
morada fué mas de una vez el sitio donde se reunian los apóstoles.
Parece que estas dos conversiones fueron obra de Pedro.
En todo caso, Pedro mantenia estrechas relaciones de amistad con la
madre y con el hijo, de tal modo, que en casa de ellos se consideraba
como en la suya propia. Y aun admitiendo la hipótesis de
que Juan Marcos no fuera idéntico al autor verdadero ó supuesto
del segundo Evangelio, el papel que desempeñó seria siempre de suma
importancia; pues le veremos mas tarde acompañar en sus excursiones
apostólicas a Pablo, Bernabé, y probablemente al mismo Pedro.
Propagóse así el primer fuego con gran rapidez. Los hombres mas
célebres del siglo apostólico se sintieron casi todos arrastrados en
dos ó tres años por una especie de impulso simultaneo. Fué una segunda
generacion cristiana paralela a la que se habia formado, cinp. 148co ó seis años antes, a
orillas del lago de Tiberiade. Esta segunda generacion no habia visto
a Jesús y no podia igualar a la primera en autoridad; pero habia
de sobrepujarla por su actividad y por su aficion a las misiones
lejanas. Uno de los mas conocidos entre los
nuevos adeptos, era Stephanus ó Estéban, que no fué, segun parece, mas
que un simple prosélito, antes de su conversion. Era un hombre ardiente
y apasionado; su fé, de las mas vivas; y creíasele favorecido de todos
los dones del Espíritu Santo. Felipe, quien como Stephanus, fué diacono
y evangelista celoso, se agregó a la comunidad hacia el mismo tiempo,
y confundiósele frecuentemente con su homónimo el apóstol.
Por último, en aquella época, convirtiéronse Andrónico y Junía,
dos esposos, probablemente, que ofrecieron, como mas tarde Aquila y
Priscila, el modelo de una pareja apostólica, consagrada a todos
los afanes y cuidados del misionero. Eran de la sangre de Israel, y
tuvieron estrechísimas relaciones con los apóstoles.
Los nuevos convertidos eran todos judíos por su religion,
cuando les tocó la gracia; pero pertenecianp. 149 a dos clases de judíos muy distintas.
Eran los unos «hebreos», es decir, judíos de Palestina, que hablaban
hebreo ó mas bien arameo, y leian la Biblia en el texto hebreo; los
otros eran «helenistas», es decir, judíos que hablaban griego y leian
la Biblia en griego. Subdividíanse todavía estos últimos en dos
clases; los unos eran de sangre judía y los otros eran prosélitos;
es decir, gentes que no eran de orígen israelita, pero afiliados
al judaismo en distintos grados. Estos helenistas, procedentes
casi todos de Siria, del Asia Menor, de Egipto ó de Cirene,
habitaban en distintos barrios en Jerusalem. Tenian sus sinagogas
separadas y formaban aparte pequeñas comunidades. Contaba Jerusalem
gran número de estas sinagogas particulares; y allí es donde la
palabra de Jesús encontró preparado el terreno para recibirla y hacer
que fructificara.
Todo el núcleo primitivo de la Iglesia se componia de «hebreos»;
el dialecto arameo, que fué la lengua de Jesús, era el único que se
usaba entonces. Empero, se vé que desde el segundo ó el tercer año,
despues de la muerte de Jesús, invadió el griego aquella pequeña
comunidad, donde debia enseñorearse y predominar. Á consecuencia de
sus relaciones cotidianas con aquellos nuevos hermanos, Pedro, Juan,
Jacobo, Judas,p. 150 y
generalmente todos los discípulos galileos, aprendieron el griego
tanto mas facilmente, cuanto que probablemente ya sabian algo de
aquella lengua. Un incidente del que hablaremos muy en breve, acredita
que esa diversidad de idiomas introdujo en un principio cierta
division en la comunidad, y que no se entablaban muy facilmente las
relaciones entre ambos bandos. Consumada la ruina de Jerusalem, veremos a
los«hebreos»retiradosmasalladelJordan,alaalturadellagode
Tiberiade, formando una Iglesia separada, que tuvo distinta suerte;
pero en el intervalo de estos dos hechos no parece que la diversidad de
lenguaje produjera consecuencia alguna en la Iglesia. Los Orientales
tienen gran facilidad para aprender las lenguas; así que, en las
ciudades cada uno habla habitualmente dos ó tres idiomas. Es por lo
tanto probable que aquellos de los apóstoles galileos que desempeñaron
algun papel importante, adquirieran la practica del griego, y
aun llegaran a servirse de él con preferencia al siro-caldeo, cuando
aumentó mucho el número de los fieles que hablaban en griego. Fué
pues preciso renunciar al dialecto palestino, desde el dia en que
se proyectó una propaganda que habia de extenderse a lo lejos; y
ademas, como dialecto provincial, que apenas se usaba por escrito y que
no sep. 151 hablaba fuera
de la Siria, era tambien poco a propósito para semejante empresa. El
griego, por lo contrario, fué impuesto en cierto modo al cristianismo.
Era la lengua universal de la época, la que se hablaba al menos en
todas las poblaciones situadas en la parte oriental del Mediterraneo.
Era, con especialidad, la lengua de los judíos dispersos por todo el
imperio romano; pues entonces, como ahora, los judíos adoptaban muy
facilmente los idiomas de los países que habitaban. No se picaban de
purismo, y por eso aparece tan defectuoso el griego del cristianismo
primitivo. Los judíos, aun aquellos mas instruidos, pronunciaban
mal la lengua clasica. Calcaban su frase sobre el siriaco, y nunca
se deshicieron de los dialectos groseros que les llevó la conquista
alcanzada por los macedonios.
Las conversiones al cristianismo tardaron poco en ser mas numerosas
entre los «helenistas» que entre los «hebreos». Los viejos judíos de
Jerusalem sentian poco atractivo hacia una secta de provinciales,
medianamente versados en la única ciencia que un fariseo apreciara,
la ciencia de la Ley. La posicion de la pequeña Iglesia respecto
al judaismo, era algo equívoca, cual lo fué la del mismo Jesús. Empero,
todo partido religioso ó político lleva en sí mismo una fuerza que
le domina y le obliga, a pesar suyo, a recorrer su órbita.p. 152 Los primeros cristianos,
cualquiera que fuese su aparente respeto al judaismo, no eran realmente
judíos sino por su nacimiento ó por sus habitos exteriores; el
verdadero espíritu de la secta traia otro orígen. El Talmud era el que
germinaba en el judaismo oficial, y el cristianismo no tenia afinidad
alguna con la escuela talmúdica. Hé ahí por qué encontraba favorable
acogida el cristianismo en las partes menos judías del judaismo. Los
ortodoxos rígidos adheríanse poco a él; los recien llegados, gentes
apenas catequizadas, que no habian cursado en las grandes escuelas,
exentos de la rutina y que no estaban iniciados en la lengua santa,
eran los que prestaban atento oido a los apóstoles y a sus discípulos.
Medianamente considerados por la aristocracia de Jerusalem, estos
advenedizos del judaismo tomaban así una especie de desquite, y siempre
son las partes mas jóvenes, y nuevamente adquiridas en una comunidad,
las que menos se cuidan de la tradicion y mas se inclinan a las
novedades.
En estas clases, poco sujetas a los Doctores de la Ley, la
credulidad era tambien, segun parece, mas candorosa y mas completa
y firme. Lo que choca en el judío talmudista, no es la credulidad.
El judío crédulo y afecto a lo maravilloso, que conocieron los
satíricos latinos, no era el judío de Jerusalem, sino el judío
helenista, muy religioso, a la par que poco instruido y por
consiguiente muy supersticioso. Ni el saduceo medio incrédulo, ni
el fariseo rigorista, se conmovian sensiblemente con la teurgia,
que tan grande boga alcanzaba en el círculo apostólico; pero que el
Judæusp. 153 Apella,
del cual se sonreia Horacio, estaba allí para creer. Por otra parte, las
cuestiones sociales interesaban particularmente a los que no sacaban
provecho alguno de las riquezas que el templo y las instituciones
centrales de la nacion atraian con afluencia a Jerusalem, y por eso
sucedióque,combinandoseconnecesidadesanalogasalaqueactualmente
se llama «Socialismo», la nueva secta echó los sólidos cimientos en que
habia de asentar el edificio de su porvenir.
p. 154
CAPÍTULO VII.
La Iglesia considerada como una asociacion de
pobres. — Institucion del diaconato. — Las diaconesas y las
viudas.
Año 36
La historia comparada de las religiones, nos revela una verdad
general; todas las que han tenido un principio y que no son
contemporaneas del lenguaje mismo, se han establecido mas bien por
razones sociales que teológicas. Así sucedió seguramente con el
budismo; pues, la suerte prodigiosa de esta religion, no fué debida
a la filosofía nihilista en que se basaba, sino a su parte social.
Proclamando la abolicion de las castas, y estableciendo segun su
expresion «una ley de gracia para todos», es como Çakya-Mouni y sus
discípulos arrastraron en pos de ellos, a la India primero, y luego
a la mayor parte del Asia. Del propio modo que el cristianismo, fué el
budismo un movimiento de pobres. El grande atractivo que les hizop. 155 adherirse a él, fué la
facilidad que se ofreciera a las clases desheredadas de rehabilitarse,
profesando un culto que les enaltecia y les presentaba infinitos
recursos de asistencia y de compasion.
En el primer siglo de nuestra era, abundaban muchísimo los pobres en
Judea, careciendo aquella comarca, por su naturaleza, de los recursos
que proporciona el bienestar. En aquel país sin industria, casi todas
las fortunas debian su orígen a instituciones religiosas ricamente
dotadas, ó a los favores del gobierno. Las riquezas del templo eran
desde luengos años herencia exclusiva de un corto número de nobles.
Los Asmoneos habian constituido en derredor de su dinastía un grupo
de familias ricas; así como los Herodes aumentaron muchísimo el lujo
y el bienestar en determinada clase de la sociedad; pero el verdadero
judío teócrata, al volver la espalda a la civilizacion romana, hízose
cada vez mas pobre. Formóse entonces una clase numerosa de hombres
santos, piadosos, fanaticos, y rígidos observadores de la Ley, pero
totalmente miserables en su exterioridad, y en aquella clase fué donde
se reclutaron las sectas y los partidos fanaticos tan considerables
en aquella época. El delirio universal era conseguir el predominio
del judío proletario que habia permanecido fiel, y la humillacion del
rico, considerado como un transfuga, como un traidor que habia pasado
a la vida profana y a la civilización en la exterioridad. Jamás hubo
ódio alguno que igualara al de los pobres de Dios, en contra de las
espléndidas construcciones con que el país empep. 156zaba a cubrirse, no menos que contra
las obras de los Romanos. Precisados, para no perecer de hambre, a
trabajar en aquellos edificios que les parecian monumentos de orgullo y
de lujo prohibido, creíanse víctimas de ricos malvados, corrompidos é
infieles a la Ley.
Concíbese con cuanto apresuramiento seria acogida una asociacion
de socorros mútuos, en semejante estado social. La pequeña Iglesia
debió parecerles un paraiso; así fué que aquella familia de hermanos,
sencillos y unidos, de todas partes se atrajo afiliados. En cambio
de lo que llevaban a la comunidad; aseguraban su porvenir, una
confraternidad dulcísima y lisonjeras esperanzas. Era costumbre
general que convirtieran sus bienes de fortuna en dinero antes
de entrar en la secta, consistiendo comunmente esos bienes en
pequeñas haciendas rurales poco productivas y cuya explotacion era
incómoda. Las gentes solteras no encontraban sino ventajas en cambiar
aquellos terrones por una colocacion de su valor en una sociedad de
seguros, con pérdida del capital, pero con la esperanza de alcanzar
el reino de los cielos. Algunos matrimonios solicitaron igualmente
su participacion en este órden de cosas; pero tomaronse precauciones
para que los asociados llevasen real y verdaderamente todo su haber
a la comunidad, y no guardasen nada para sí, fuera del fondo comun.
Efectivap. 157mente,
como cada cual no recibia en razon de la apuesta que habia hecho,
sino proporcionalmente a sus necesidades, toda reserva de
propiedad hubiera sido en realidad un robo hecho a la comunidad.
En esto se vé la sorprendente semejanza de los tales ensayos de
organizacion del proletariado con ciertas utopias que surgieron en
una época no muy distante de nosotros. Empero nótase una profunda
diferencia, que consiste en que el comunismo cristiano estribaba en
una base religiosa, mientras que el socialismo moderno carece de ella.
Claro esta que una asociacion en que el dividendo se hace en razon de
las necesidades de cada uno, y no en proporcion del capital abonado al
fondo comun, no puede apoyarse sino en un sentimiento exaltadísimo de
abnegacion, en una ardiente fé y en un ideal religioso.
Con semejante constitucion social, las dificultades administrativas
habian de ser numerosísimas, cualquiera que fuese el grado de
fraternidad que reinara en la asociacion. Entre las dos fracciones
de la comunidad, cuyo idioma era distinto, los malentendidos eran
inevitables. Difícil era que los judíos de raza no se mostrasen algo
desdeñosos con aquellos de sus correligionarios, que eran menos
nobles. Efectivamente no tardaron en oirse quejas y murmuraciones;
lamentabanse los «helenistas,» cuyo número iba aumentando diariamente,
de que sus viudas fuesen menos bien tratadas en las distribuciones
que las de los «hebreos».p.
158 Hasta entonces habian cuidado los apóstoles de la
administracion de caudales; pero en vista de semejantes reclamaciones,
conocieron les era preciso delegar esta parte de sus poderes.
Propusieron por lo tanto a la comunidad, que confiase el cuidado
de la administracion a siete hombres entendidos y considerados;
y habiendo sido aceptada la proposicion, procedióse a elegirlos.
Los siete nombrados para aquel cargo fueron Stephano ó Estéban,
Felipe, Prócoro, Nicanor, Timon, Parmenas y Nicolas. Este último
era natural de Antioquía y simple prosélito, y Estéban era tal
vez de igual condicion. Parece que procediendo inversamente de la
practica observada en la eleccion del apóstol Matías, se impusieron
la obligacion de elegir los siete administradores, no ya en el grupo
de los discípulos primitivos, sino entre los nuevos convertidos y
especialmente entre los helenistas; así es que todos ellos tienen
nombres puramente griegos. Estéban era el mas importante de los siete,
y en cierto modo su jefe. Los presentaron a los apóstoles, quienes,
segun mérito consagrado ya, oraron sobre sus cabezas, posando sus manos
en ellas.
Dióse a los administradores así designados el nombre
sirio de Schammaschin, en griego Διάκονοι. Llamabanlos a veces «los Siete» para
oponerlos a los «Doce». Tal fué pues el orígen del diaconato,
que viene siendo el empleo eclesiastico mas antiguo en las sagradas
órdenes. Todas las iglesias que con el tiemp. 159po se organizaron, tuvieron sus diaconos,
a imitacion de la de Jerusalem. La fecundidad de esta institucion fué
maravillosa: representaba la asistencia del pobre elevada al nivel
de un servicio religioso; era la proclamacion de esta verdad, que
las cuestiones sociales son las primeras de que hay que preocuparse;
viniendo a ser tambien la fundacion de la economía política en
cosas religiosas. Los diaconos fueron los mejores predicadores del
cristianismo, y pronto veremos cual fué su oficio como evangelistas;
siendo mucho mas importante todavía el que les cupo como organizadores,
ecónomos y administradores. Aquellos hombres practicos, que se hallaban
en perpétuo contacto con los pobres, los enfermos y las mujeres,
penetraban en todas partes, todo lo veian, y exhortaban y convertian
con la mayor eficacia. Hicieron mas que los apóstoles, inmóviles
en Jerusalem, en su puesto de honor. Ellos fueron los verdaderos
creadores del cristianismo en su parte mas sólida y duradera.
Admitióse desde luego a las mujeres en este empleo;
llevando como en la actualidad el nombre de «hermanas».
Al principio lo desempeñaban las viudas; pero dióse
mas adelante la preferencia a las vírgenes para este oficio.
El tacto que guió en todo esto a la primitiva Iglesia fué admirable.
Aquellos homp. 160bres
buenos y sencillos asentaron con profunda ciencia, porque emanaba
del corazon, las bases de la gran cosa cristiana por excelencia; la
caridad. En ninguna parte hubieron de encontrar el modelo de estas
instituciones, y sin embargo, de aquellos dos ó tres primeros años de
afanes y trabajo, surgió una santa creacion, un vasto ministerio de
beneficencia y de socorros mútuos, en el que empleando los dos sexos
sus diversas cualidades, concertaban sus esfuerzos para aliviar las
miserias humanas. Aquellos fueron los años mas fecundos en la historia
del cristianismo. Concíbese que el pensamiento todavía palpitante de
Jesús inspirara a sus discípulos y los dirigiera en todos sus actos con
maravillosa lucidez. Obrando en justicia, es efectivamente a Jesús a
quien debemos tributar el honor de cuanto bueno y grande hicieron los
apóstoles, siendo muy probable que durante su vida asentara las bases
de los establecimientos que surgieron y se desarrollaron con tan feliz
éxito, poco tiempo despues de su muerte.
Las mujeres acudian naturalmente presurosas a una comunidad en
que el débil se encontraba amparado con tantas garantías, pues la
posicion que venian ocupando en la sociedad de aquella época era
harto humilde y precaria; la viuda, sobre todo, a pesar de
algunas leyes protectoras, veíase frecuentemente entregada a la
miseria y poco respetada. Muchos doctores pretendian que no habia
de darse a la mujer ninguna educacion religiosa. El Talmud pone
al mismo nivel, entre lasp.
161 calamidades públicas, a la viuda habladora y curiosa que
pasa su vida chismeando y murmurando con la vecindad, así como a
la vírgen que malgasta su tiempo en oraciones. La nueva religion
creó para aquellas pobres desheredadas un asilo honroso y seguro.
Algunas mujeres ocupaban un rango muy elevado en la Iglesia,
sirviendo su casa de punto de reunion. En cuanto a las
que no tenian casa, las constituyeron en una especie de órden, ó de
cuerpo presbiteral femenino, que comprendia tambien, probablemente,
a las vírgenes, y cuyo oficio fué de la mayor importancia en la
organizacion de la limosna. Las instituciones que se consideran como el
fruto tardío del cristianismo, como son las congregaciones de mujeres,
ciertas beatas (beguines), y las hermanas de la caridad, fueron
una de sus primeras creaciones, el principio de su fuerza y la mas
perfecta expresion de su espíritu. Observaremos aquí particularmente
que es completamente cristiana la admirable idea de consagrar con una
especie de caracter religioso, y de sujetar a una disciplina regular
a las mujeres que no estan sujetas por los lazos del matrimonio.
La palabra «viuda» vino a ser sinónima de persona religiosa,
entregada a Dios, y por consiguiente «Diaconesa». En aquellos países
donde la esposa de veinticuatro años esta ya ajada, donde no hay casi
inp. 162termedio entre la
niña y la vieja, era como una nueva vida que se creaba para la mitad de
la especie humana mas capaz de afecto.
El tiempo de los Seleúcidas habia sido una época terrible de
desenfreno femenino. Jamas se habian visto tantos dramas domésticos,
tantas envenenadoras y adúlteras. Los sabios de entonces debieron
considerar a la mujer como un azote de la humanidad, como un principio
de bajeza y de vergüenza, como un genio malévolo cuyo oficio era
únicamente combatir todas las nobles aspiraciones del otro sexo.
Empero el cristianismo lo cambió todo; pues en la edad que para
nosotros es todavía la juventud, y que en la vida de la mujer de
Oriente es tan triste, tan fatalmente entregada a las sugestiones
del mal, sin mas que rodear su cabeza con un chal negro,
podia la viuda convertirse en una persona respetable, dignamente
ocupada, una diaconesa, que igualaba a los hombres mas estimados.
El cristianismo elevó, é hizo santa la posicion tan
espinosa de la viuda sin hijos, pues esta vino a ser casi igual
a la de la vírgen. Fué la calogría ó «bella anciana»,
venerada, útil, tratada como madre. Esa clase de mujeres que iban
y venian incesantemente, eran admirables misioneras para el
nuevo culto, y los protestantes se equip. 163vocan, queriendo apreciar estos hechos con
nuestro espíritu moderno de individualidad. Cuando se trata de historia
cristiana, ha de reconocerse que el socialismo y el cenobitismo fueron
primitivos.
El obispo y el sacerdote, tales como el tiempo los ha hecho, no
existian todavía; pero, el ministerio pastoral, esa íntima familiaridad
de las almas, independiente de los lazos de la sangre, estaba ya
fundado. Ese ha sido siempre el don especial de Jesús, y como una
herencia legada por él. Jesús repitió frecuentemente que él era para
cada uno mas que su padre, mas que su madre, y que era preciso para
seguirle, separarse de los séres mas queridos. Por encima de la familia
colocaba el cristianismo una cosa, creaba la fraternidad y el consorcio
espirituales. El matrimonio antiguo, que entregaba la esposa al esposo,
sin contrapeso alguno, era una verdadera esclavitud. La libertad de
la mujer data del dia en que la Iglesia le dió un confidente, un guia
en Jesús, quien la dirige y la consuela, quien la escucha siempre y a
veces la invita a la resistencia. La mujer necesita ser gobernada, y
no es dichosa sino cuando esta gobernada; pero, es preciso que ame a
quien la gobierna. Hé aquí lo que las sociedades antiguas, el judaismo,
y el islamismo, nunca han podido conseguir. La mujer no ha tenido hasta
ahora una conciencia religiosa, una individualidad moral, una opinion
suya propia, sino profesando el cristianismo. Gracias a los obispos
y a la vida monastica, una Radegunda sabrá encontrar los medios de
sustraerse de los brazos de un esposo barbaro. Siendo lo mas imp. 164portante la vida del alma,
es justo y racional que el sacerdote que sabe hacer vibrar las cuerdas
divinas, el consejero secreto que tiene la llave de las conciencias,
sea mas que el padre, mas que el esposo.
En cierto modo, el cristianismo fué una reaccion contra la
constitucion demasiado mezquina de la familia en la raza ariana. No
solamente las viejas sociedades arianas no admitian casi mas que
al hombre casado, sino que comprendian el matrimonio en el sentido
masestricto.Eraunacosaanalogaalafamiliainglesa,uncírculo
estrecho, cerrado, sofocante, un egoismo entre varios, que desecaba
tanto el alma, como el egoismo de uno solo. El cristianismo, con
su divina nocion de la libertad del reino de Dios, corrigió esas
exageraciones, y en primer lugar se guardó bien de hacer pesar sobre
todos los deberes de la generalidad de los hombres. Comprendió que la
familia no es el marco absoluto de la vida, ó por lo menos el marco
en que han de encerrarse todos, que el deber de reproducir la especie
humana, no habra de imponerse a todos, que ha de haber personas
exentas de esos deberes, bien que sean sagrados, pero no convenientes
para todos. La excepcion que hizo la sociedad griega en favor de las
héteras, a la manera de Aspasia; que la sociedad italiana
admitió para la cortigiana, a la manera de Imperia, para
satisfacer las necesidades de la sociedad culta; hízola el cristianismo
para el sacerdote, la religiosa y la diaconesa, proponiéndose el bien
general, admitiendo diversos estados en la sociedad; pues hay almas que
encuentran mas dulzura y satisp.
165faccion en amarse entre quinientos, que entre cinco ó seis,
y para las cuales la familia, en sus condiciones ordinarias, seria
insuficiente, fria y fastidiosa. ¿Por qué pues aplicar a todos las
exigencias de nuestras empañadas y medianas sociedades? La familia
temporal no satisface completamente al hombre; necesita hermanos y
hermanas fuera de los lazos carnales.
Con su gerarquía de los diferentes empleos sociales, la
Iglesia primitiva pareció conciliar por el pronto estas exigencias
opuestas. Nunca podremos comprender cuan felices fueron los que se
sujetaron a aquellas reglas santas, que sostenian la libertad sin
restringirla, haciendo posibles a la vez las dulzuras de la vida en
comunidad y las de la vida privada. Era lo contrario de la mezcolanza
de nuestras sociedades artificiales y destituidas de amor, en las
que el alma sensible se encuentra a veces tan cruelmente aislada.
La atmósfera era calida y suave en aquellos pequeños asilos que se
llamaban iglesias. Vivíase en comunidad, animados de la misma fé
y de las mismas esperanzas; pero claro es tambien que semejantes
condiciones no eran aplicables a una gran sociedad. Cuando países
enteros se hicieron cristianos, convirtióse la regla de las
primeras iglesias en una utopia, refugiandose en los monasterios.
La vida monastica no es en este sentido sino la continuacion de
las iglesias primitivas.p.
166 El convento es la consecuencia necesaria del espíritu
cristiano, y no hay cristianismo perfecto sin convento, puesto que solo
allí puede realizarse el ideal evangélico.
Habra de concederse seguramente una gran participacion al judaismo
en estas magnas creaciones; pues cada una de las comunidades judías,
dispersas en las costas del Mediterraneo, era ya una especie de Iglesia
con su caja de socorros mútuos. La limosna recomendada siempre por los
hombres caritativos y virtuosos y por los sabios, se habia convertido en
precepto y se levantaba un templo en las sinagogas y era considerada como
el primer deber del prosélito. En todos tiempos el judaismo se distinguió
por el cuidado de sus pobres y por el sentimiento de caridad fraternal
que inspira.
Es una suprema injusticia oponer el cristianismo al judaismo,
puesto que todo lo que esta dentro del cristianismo primitivo ha sido
como complemento del judaismo. Examinando el mundo romano, es cuando
se notan los milagros de caridad y de asociacion libre operados por
la Iglesia. Jamas sociedad humana que solo haya reconocido por base
la razon, ha producido efectos tan admirables. La ley filosófica de
toda sociedad profana, en lo antiguo, ha sido la libertad yp. 167 perfecta igualdad, pero
jamas la fraternidad. La caridad, bajo el aspecto del derecho, nada
tiene obligatorio; no mira a los individuos, encuentra en ellos
ciertos inconvenientes y se deshace de los mismos. Toda tentativa para
aplicar los fondos públicos al bienestar de los proletarios, parece
el comunismo. Cuando un hombre muere de hambre, cuando clases enteras
languidecen en la miseria, la política declara que es inevitable;
que no puede existir estado civil ni político sin la libertad y que
consecuencia de la libertad es que aquel que nada tiene y que nada
puede ganar, muera de hambre: esto es lógico y nadie puede atentar
contra los abusos de la lógica. Los deseos de las clases numerosas
acaban siempre por sofocarlos, y demuestran que las aspiraciones
sociales y religiosas tienen tambien derecho a una legítima
satisfaccion, ya que las instituciones puramente políticas y civiles no
son suficientes.
La gloria del pueblo judío, es haber proclamado este principio con
toda energía, saliendo de la postracion en que se hallaban los Estados
antiguos. La ley judía es social y no política; los profetas, los
autores del Apocalipsis son promovedores de las revoluciones sociales,
no motores de revoluciones políticas. En la primera mitad del primer
siglo, colocados en presencia de la civilizacion profana, veremos que
los judíos no tienen mas que una idea, esto es, la de rehusar los
beneficios del derecho romano, de este derecho filosófico, ateo, igual
para todos y proclamado por la excelencia de su ley teocratica, que
forma una sociedadp. 168
religiosa y moral. La ley constituye la felicidad; hé aquí la idea de
todos los pensadores judíos tales como Philon y Josefo. Las leyes de
los otros pueblos procuran que se cumpla la justicia; poco les importa
que los hombres sean buenos y felices: la ley judía desciende a los
últimos detalles de la educacion moral. El cristianismo no es mas que
el desarrollo de esta misma idea. Cada iglesia es un monasterio y todos
tienen derecho sobre todos, no pudiendo haber pobres ni malos ya que
todos velan los unos por los otros. El cristianismo primitivo puede
definirse diciendo que es una grande asociacion de pobres, un esfuerzo
heróico contra el egoismo fundado sobre la idea de que cada uno solo
tiene derecho sobre lo que necesita y que lo supérfluo pertenece a
los que no tienen. Se vé sin dificultad, que entre semejante espíritu
y el espíritu romano, se establecera una lucha a muerte y que el
cristianismo,por su lado,no llegará a reinar, a dominar el mundo más
que a condición de modificar profundamente sus tendencias naturales y
su programa original. Sin embargo, los deseos que representa duraran
eternamente. La vida comun, desde la segunda mitad de la edad media,
ha servido para los abusos de una Iglesia intolerante, y habiéndose
transformado con frecuencia el monasterio en un castillo feudal donde
existia la guardia de una milicia perjudicial y fanatica, el espíritu
moderno se ha demostrado demasiado severo al aspecto del cenobitismo.
Nosotros hemos olvidado que en la vida comun es donde encuentra el
alma humana el mas grato placer. Aquel cantico que dice «¡oh qué bueno
yp. 169 agradable es a
los hermanos vivir juntos!» ha dejado de ser el nuestro; mas cuando
el individualismo moderno haya dado sus últimos frutos, cuando la
humanidad entristecida y pisoteada sea impotente, renaceran las grandes
instituciones y las estrechas disciplinas; cuando nuestra mezquina
sociedad, digo mal, nuestro mundo de pigmeos haya sido dispersado a
latigazos por los individuos heróicos é idealistas de la humanidad,
entonces recobrara todo su valor la vida comun. Una multitud de grandes
cosas, tales como la ciencia, se reorganizaran bajo la forma monastica,
recobrada en una herencia de sangre: la importancia que nuestro siglo
atribuye a la familia disminuira; el egoismo, ley esencial de la
sociedad civil, no ahogara a las grandes almas: todas desde puntos
opuestos se uniran contra la vulgaridad: se encontrara el verdadero
sentido a las palabras de Jesús y a las ideas de la edad media acerca
de la pobreza; se comprendera, en fin, que poseer cualquier cosa, ha
podido considerarse como una inferioridad, ya que los fundadores de la
vida mística, han disputado varios siglos para saber si Jesús poseia,
al menos, «las cosas que se consumen por el uso». Estas sutilezas
franciscanas volveran a ser grandes problemas sociales. La espléndida
idea trazada por el autor de las Actas, sera inscrita, como una
revelacion profética, a la entrada del paraiso de la humanidad: «¡La
multitud de los fieles solo poseia un corazon y un alma y ningup. 170no de ellos miraba lo que
poseia como propiedad suya ya que de ello gozaban todos en comun. No
habia pobres entre ellos; los que tenian campos y casas las vendian y
llevaban el precio a los piés de los apóstoles y despues se distribuian
segun las necesidades de cada uno, y cada dia comian el pan en medio
de la mayor tranquilidad y sencillez de corazon!»
No adelantemos el tiempo: hemos llegado, poco mas ó menos, al año
36. Tiberio en Capri no apercibia al enemigo del imperio. En dos ó
tres años la nueva secta habia hecho sorprendentes progresos. Contaba
ya muchos miles de fieles. Era facil preveer que sus conquistas
se efectuarian sobre todo entre los helenistas y prosélitos. El
grupo galileo que habia oido al Maestro, guardando su primacia,
era incomprensible y podia facilmente preveerse que la victoria
pertenecia a los últimos. Á la hora en que estamos, ningun pagano,
es decir, ningun hombre sin lazo anterior con el judaismo, habia
entrado en la Iglesia, pero desempeñaban en ella papeles importantes
varios prosélitos. El círculo de los discípulos se habia
tambien alargado y no era ya un simple colegio de Palestinos, sino que
habia varios hijos de Chipre, Antioquía y Cirene y en general de casi
todos los puntos de las costas orientales del Mediterraneo, donde se
habian establecido colonias judías. El Egipto solo faltaba a esta
primitiva Iglesia, y es probable le falte mucho tiempo. Los judíos de
estep. 171 país estaban
en lucha con la Judea. Vivian de su vida propia, superior bajo todos
conceptos a la de Palestina, y les afectaba débilmente el impulso de
los movimientos religiosos de Jerusalem.
p. 172
CAPÍTULO VIII.
Primera persecucion. — Muerte de Estéban. —
Destruccion de la primera Iglesia de Jerusalem.
Año 36
Era inevitable que las predicaciones de la nueva secta, aunque
se verificaran con toda reserva, despertasen los ódios que se
habia conquistado su fundador, y acabaron por amenazarle con la
muerte. Reinaba todavía la familia de Hanan que habia hecho matar
a Jesús. José Kaiapha ocupó, hasta el 36, el soberano pontificado,
cuyo poder efectivo abandonó a su abuelo Hanan y a sus parientes
Juan y Alejandro. Estos hombres altivos y sin piedad,
veian con impaciencia un cuerpo de personas buenas y santas ganar,
sin título oficial, el favor de la multitud. Una ó dos veces,
Pedro, Juan y los principales miembros del colegio apostólico, fueron
puestos en la carcel y condenados a ser azotados. Este era el castigo
que se imponia a los hep.
173rejes, para el cual no era necesaria autorizacion
de los romanos. Estas brutalidades no hacian mas que excitar el
ardor de los apóstoles, saliendo de aquellos lugares llenos de
gloria por haber sido juzgados y sufrido una afrenta por aquel al
cual amaban y defendian. ¡Eterna puerilidad de las represiones
penales aplicadas a las cosas del alma! Eran tenidos por hombres de
órden, sabios y prudentes, y sin embargo, los alborotadores del 36,
creyeron acabar a latigazos con el cristianismo.
Estas violencias provenian principalmente de los saduceos,
es decir, del alto clero, que rodeaba el templo y sacaba de ello
inmensos beneficios. Los fariseos no desplegaron tanta
animosidad contra la secta como la habian desplegado contra Jesús. Los
nuevos creyentes eran gentes piadosas, rígidas, de un género de vida
analogo al de los mismos fariseos.
La rabia que estos últimos sintieron contra el fundador, provenia
de la superioridad de Jesús, superioridad que éste no tenia cuidado
de disimular. Sus finas atenciones, su espíritu, su talento, su
aversion contra los falsos devotos, habian alimentado ódios crueles.
Por el contrario, los apóstoles estaban limpios de corazon y jamas
emplearon la ironía. Los fariseos les fueron favorables por momentos,
y hubo muchos que hasta se hicieron cristianos. Los terribles anatemas
de Jesús contra el fariseismo no estaban escritos todavía, yp. 174 la tradicion de las
palabras del Maestro no era ni general ni uniforme.
Estos primeros cristianos eran entonces tan inofensivos que muchas
personas de la aristocracia judía, sin formar precisamente parte de
la secta, estaban bien dispuestos en su favor. Nicodemo y José de
Arimatea, que habian conocido a Jesús, permanecieron unidos a la
iglesia con lazos fraternales. El doctor judío mas célebre de aquel
tiempo, Rabino Gamaliel el Viejo, nieto de Hillel, hombre de ideas
avanzadas y tolerantes, dícese que en el sanhedrin opinó en favor
de la libertad de los predicadores evangélicos. El mismo autor de
las Actas, presenta un raciocinio que deberia ser la regla de
conducta de todos los gobiernos, siempre que se encuentran en presencia
de novedades en el órden intelectual ó moral. «Si esta obra es frívola,
dejadla, que ya caera por sí sola; si es seria ¿cómo os atreveis
a oponeros a la obra de Dios? En todo caso no podreis detenerla».
Gamaliel no fué escuchado. Los espíritus libres colocados en medio de
fanatismos opuestos son siempre rechazados.
Año 37
El diacono Estéban con su predicacion, que obtuvo inmenso
éxito, dió lugar a un hecho terrible. La multitud se agrupaba a
su alrededor y sus contrarios entablaban vivas discusiones. Sobre
todo los helenistas yp.
175 los prosélitos acostumbrados a la sinagoga llamada de
los Libertini, gentes de Alejandría, Cilicia y Éfeso, se
animaban con estas disputas. Estéban sostenia con pasion que Jesús era
el Mesías, que los sacerdotes habian cometido un crímen condenandole a
muerte, que los judíos eran rebeldes, hijos de rebeldes y personas que
negaban la evidencia. Las autoridades resolvieron perder a este audaz
predicador: fueron apostados testigos para coger en su discurso alguna
palabra contra Moisés y naturalmente encontraron lo que buscaban.
Estéban fué arrestado y se le llevó a presencia del sanhedrin. La
palabra de que se le acusó era casi la misma que condenó a Jesús. Se
le acusó de decir que Jesús de Nazaret destruiria el templo y cambiaria
las tradiciones que se atribuian a Moisés. Es efectivamente posible
que Estéban usara semejante lenguaje, por mas que un cristiano de esta
época no hubiese tenido idea de hablar directamente contra la ley, ya
que todos la observan todavía; pero en cuanto a las tradiciones podia
muy bien combatirlas, como lo habia hecho el mismo Jesús, ya que estas
tradiciones se referian con entusiasmo a Moisés por los ortodoxos y
se las atribuia igual valor que a la ley escrita.
Estéban se defendió exponiendo la tésis cristiana con gran lujo
de citas de la Ley y salmos de los profetas, y terminó echando en
cara a los miembros del Sanp.
176hedrin el homicidio de Jesús. «Cabezas duras, corazones
insensibles, les dijo, ¿resistireis todavía el Espíritu Santo,
como lo hicieron vuestros padres? ¿Á cual de los profetas no han
perseguido vuestros antecesores? Han castigado a los que anunciaron
la venida del Justo, que vosotros habeis librado y del cual habeis
sido despues los verdugos. ¡Esta ley que vosotros habeis recibido
de la boca de los angeles, y no la habeis guardado!...» Al oir estas
palabras interrumpiéronle con un grito de rabia, y Estéban exaltandose
mas, entró en uno de esos accesos de entusiasmo que llamaban la
inspiracion del Espíritu Santo. Sus ojos se fijaron en el cielo; vió
la gloria de Dios y a Jesús al lado de su Padre y exclamó: «¡Yo veo
el cielo abierto y al Hijo del hombre a la derecha de Dios!» Todos
los asistentes taparon sus oidos y se lanzaron sobre él rechinando
los dientes: ataronle, condujéronle lejos de la poblacion y empezó
el martirio. Los testigos que segun la ley debian arrojarle las
primeras piedras, arrancaronle los vestidos y los pusieron a los piés
de un jóven fanatico llamado Saulo ó Pablo, el cual consideró con una
especie de secreta alegría los méritos que adquiria contribuyendo a
la muerte de un blasfemador.
En todo esto se observaron las prescripciones del Deuteronomio,
c. XIII; pero mirado bajo el aspecto civil,
esta tumultuoria ejecucion llevada a cabo sin elp. 177 concurso de los romanos, no era regular. Para
Jesús, hemos visto que era necesaria la aprobacion del procurador. Tal
vez tambien se obtuvo esta rectificacion para Estéban y la sentencia
no tuvo lugar tan pronto como dice el autor de las Actas, ó
quizas la autoridad romana se habia relajado en Judea. Pilatos habia
sido ó iba a ser suspendido en sus funciones. La causa de su desgracia
fué casualmente la firmeza que habia mostrado en su administracion.
El fanatismo judío le habia hecho insoportable la vida: tal vez
habia rehusado a esos frenéticos las violencias que le pedian, y la
familia de Hanan habia llegado a no tener necesidad de permiso para
pronunciar sentencias de muerte. Lucio Vitelio, el padre de aquel
que fué emperador, era entonces legado imperial de Siria. Procuraba
ganar la gracia de las poblaciones, é hizo devolver a los judíos
los vestidos pontificales que desde Herodes el Grande, estaban
guardados en la torre Antonia. Lejos de apoyar a Pilatos en sus actos
de rigor, atendió a las quejas de los indígenas y mandó a Pilatos á
Roma para contestar a las acusaciones de sus administrados (principio
del año 36.) La queja principal era que el procurador no se prestaba
de buena gana a sus deseos de intolerancia. Vitelio le reemplazó
provisionalmente con su amigo Marcelo, que tuvo sin duda mas cuidado
de no descontentar a losp.
178 judíos y por consiguiente no se opuso a concederles muertes
religiosas. La muerte de Tiberio (16 marzo del año 37) comunicó nuevo
valor a Vitelio para proseguir esta política. Los dos primeros años
del reinado de Calígula solo sirvieron para disminuir el poder de la
autoridad romana en Siria. La política de este príncipe, antes de
perder su razon, fué devolver a los pueblos de Oriente su autonomía
y sus jefes indígenas. Por esto estableció los reinados de Antíoco,
Comagena, Herodes Agrippa, de Soheym, de Cotys, y de Polemon II, permitiendo que se engrandeciese el de Hareth.
Cuando Pilatos llegó a Roma, acababa de empezar el nuevo reinado. Es
probable que Calígula le dejara burlado, puesto que confió el gobierno
de Jerusalem a un nuevo funcionario llamado Marulo, el cual parece
que no excitó por parte de los judíos las violentas recriminaciones
que pusieron en apuros al pobre Pilatos y le colmaron de disgustos.
En todo caso, lo que importa hacer notar, en la época en que
estamos, es que los perseguidores del cristianismo, no eran los
romanos, sino los judíos ortodoxos. Los romanos, en medio de su
fanatismo, conservaban un principio de tolerancia y de razon. Si se
puede censurar algo a la autoridad imperial, es haber sido demasiado
débil y no haber limitado las consecuencias civiles de una ley
sanguinaria, ordenando lap.
179 pena de muerte por delitos religiosos. Sin embargo, la
dominacion romana no era todavía un poder completo como lo fué
mas tarde; era solo una especie de protectorado ó de soberanía.
Llevóse la condescendencia de no poner el busto del emperador en
las monedas acuñadas bajo el poder de los procuradores a fin de no
chocar con las ideas judías. Roma, al menos en Oriente, no intentaba
todavía imponer sus leyes, sus dioses y sus costumbres, a los pueblos
vencidos, sino que les dejaba con sus practicas locales prescindiendo
del derecho romano. Su media independencia probaba su inferioridad.
El poder imperial de Oriente en aquella época, se asemejaba bastante
a la autoridad turca; y el estado de las poblaciones indígenas al de
los raias. La idea de los derechos y garantías iguales para
todos, no existia. Cada grupo provincial tenia su jurisdiccion como la
tienen hoy las diversas iglesias cristianas y los judíos en el imperio
otomano. Hace pocos años que en Turquía los patriarcas de diversas
comunidades de raias, por poco que se entendieran con la Puerta,
eran soberanos delante de sus subordinados y podian pronunciar contra
ellos las mas crueles penas.
Habiendo ocurrido la muerte de Estéban por los años 36, 37 ó 38, no
sabemos si Kaiapha debe ser el responsable de la misma. Kaiapha fué
depuesto por Lucio Vitelio el año 36, poco tiempo despues de Pilatos,
pero el cambio fué poco considerable. Tuvop. 180 por sucesor a su buen hermano Jonatan,
hijo de Hanan. Este a su vez tuvo por sucesor a su hermano
Teófilo, hijo de Hanan, el cual continuó el pontificado en la
casa de Hanan hasta el año 42. Hanan vivia todavía y dueño del poder,
mantenia contra los innovadores los principios de orgullo, de dureza y
de ódio que eran bajo cierto aspecto hereditarios en la familia.
La muerte de Estéban produjo una grande impresion. Los prosélitos le
hicieron funerales acompañados de llanto y gemidos. La separacion entre
los nuevos sectarios y el judaismo, no era todavía absoluta. Los
prosélitos y los helenistas, menos severos en cuanto a la ortodoxia
que los judíos puros, creyeron su deber rendir público testimonio a un
hombre que honraba su corporacion y que sus particulares creencias no
habian colocado lejos de la ley.
De esta manera se abrió la era de los martires del cristianismo. El
martir no era una cosa enteramente nueva. Sin hablar de Juan Bautista y
de Jesús, el judaismo en la época de Antíoco Epifano, tuvo sus testigos
fieles hasta la muerte; pero la série de animosas víctimas, que
empiezan en San Estéban, ha ejercido una influencia particular sobre la
historia del espíritu humano: ha introducido en el mundo occidental un
elemento que le faltaba, la fé exclusiva y absoluta: la idea de que hay
una sola religion buena y verp.
181dadera. Bajo este supuesto los martires empezaron la era de
la intolerancia. Puede afirmarse que aquel que da la vida por su fé,
seria intolerante si fuera jefe. El cristianismo que habia atravesado
trescientos años de persecuciones, fué dominador a su vez y fué
mas perseguidor que no lo habia sido religion alguna. Cuando se ha
derramado la sangre por una causa, se vé uno inclinado a hacer derramar
la de los otros para conservar el tesoro que se ha conquistado.
La muerte de Estéban no fué un hecho aislado, sino que
aprovechandose los judíos de la debilidad de los funcionarios
romanos, hicieron pesar sobre la Iglesia una verdadera persecucion.
Parece que las vejaciones se dirigieron principalmente sobre los
helenistas y los prosélitos cuyos libres actos exasperaban a los
ortodoxos. La Iglesia de Jerusalem, fuertemente organizada, tuvo
necesidad de dispersarse. Los apóstoles segun un principio que
parece grabaron profundamente en su espíritu no abandonaron la
poblacion, y lo mismo haria el grupo puramente judío, es decir, el que
llamaban los hebreos, pero la gran comunidad, con sus comidas
en compañía, sus servicios de diaconos y sus ejercicios variados,
cesó desde entonces y no se volvió a formar bajo su primer modelo.
Habia durado tres ó cuatro añosp.
182 y fué una fortuna sin igual para el cristianismo naciente
que sus primeros ensayos de asociacion esencialmente comunista
fracasaran tan pronto. Los ensayos de este género, engendran tan
extraños abusos que los establecimientos comunistas estan condenados
a hundirse en poco tiempo si no quieren desconocer pronto el
principio que los ha creado. Gracias a la persecucion del año 37, la
Iglesia cenobítica de Jerusalem no tuvo que sufrir tan ruda prueba,
pues murió en flor antes de que la hubiesen minado los contratiempos
interiores, convirtiéndose en un espléndido sueño cuyo recuerdo
animó la vida de todos aquellos que formaron parte de ella, en un
ideal al que aspirara volver el cristianismo sin conseguirlo jamas.
Aquellos que comprenden el inapreciable tesoro que es todavía para
los miembros existentes de la Iglesia Sansimoniana, el recuerdo de
Ménilmontant, qué amistad ha criado entre ellos, qué alegría brilla en
sus ojos cuando hablan del mismo, comprenderan cuan poderoso fué el
lazo que se creó entre los nuevos hermanos por haber amado y sufrido
juntos. Las grandes vidas han tenido casi siempre por principio algunos
meses durante los cuales se ha sentido a Dios y cuyo perfume ha bastado
para llenar años enteros de fuerza y de suavidad.
El primer papel en la persecucion de que acabamos de hablar
pertenece al jóven Saul, que hemos encontrado ya tomando parte,
tanto como podia, en la muerp.
183te de Estéban. Este furioso, provisto de un permiso
de los sacerdotes, entraba en las casas donde se sospechaba que
habia cristianos, se apoderaba violentamente de las mujeres y de
los hombres y les reducia a prision presentandolos al tribunal. Saul
se vanagloriaba de que ninguno de su generacion habia sido tan celoso
como él de las tradiciones. Es verdad que con frecuencia la dulzura
y la resignacion de sus víctimas le espantaban y sentia terribles
remordimientos, imaginandose oir a las mujeres piadosas que esperaban
el reino de Dios, repetirle durante la noche con voz dulce: «¿Por qué
nos persigues?» La sangre de Estéban que habia casi caido sobre él,
empañaba su vista: varias cosas que habia oido decir de Jesús herian
directamente su corazon. Este sér humano que al parecer abandonaba la
region eterna algunas veces para presentarsele en cortas apariciones,
le espantaba como un espectro. Sin embargo, Saul rechazaba con horror
tales pensamientos y se afirmaba con una especie de frenesí en la fé
de sus tradiciones y soñaba nuevas crueldades contra aquellos que
la atacaban. Su nombre era el terror de los fieles; temíanse por
su parte las mas duras violencias, las perfidias mas repugnantes.
p. 184
CAPÍTULO IX.
Primeras misiones. — El diacono Felipe.
Año 38
Como sucede siempre, la persecucion del año 37 dió por resultado
que se propagara la doctrina que se queria suprimir. Hasta aquí la
predicacion cristiana no se habia oido lejos de Jerusalem; no se habia
emprendido mision alguna; encerrado en su comunismo mas estrecho, la
Iglesia madre no habia esparcido sus rayos ni formado sucursales.
La dispersion del buen cenaculo lanzó a los cuatro vientos la santa
semilla. Los miembros de la Iglesia de Jerusalem, arrojados de su
casa, se extendieron por todas las partes de la Judea y de Samaria
y predicaron el reinado de Dios. Los diaconos particularmente,
libres de sus ocupaciones administrativas a causa de la ruina de
la comunidad, se convirtieron en excelentes evangelistas. Fueron
el elemento activo y jóven de la secta contra el elemenp. 185to un poco rudo constituido
por los apóstoles y los hebreos. Una sola circunstancia, la
del lenguaje, era suficiente para que se considerasen estos últimos
como inferiores con respecto a la predicacion. Como lengua habitual,
hablaban un dialecto que ni siquiera los judíos distantes a algunas
leguas de Jerusalem podian entenderlo. Por eso fué a los helenistas a
los que se debió el éxito de la gran conquista cuyo relato va a ser
objeto de este capítulo.
El teatro de estas primeras misiones, que pronto debian
abrazar todas las costas del Mediterraneo, fué la vecina region
de Jerusalem en un espacio que podia recorrerse en dos ó tres
jornadas. El diacono Felipe fué el héroe de esta primera y santa
expedicion. Evangelizó con grande éxito la Samaria, aunque los
samaritanos eran cismaticos, pero a imitacion de su jóven maestro,
la nueva secta era menos rigorista que los judíos con respecto a
la ortodoxia. Jesús, decian que se habia mostrado distintas veces
favorable a los samaritanos.
Parece que Felipe era uno de los hombres apostóp. 186licos que mas se
ocupaban de la teurgia. Las relaciones que tenemos sobre esto,
nos trasportan a un mundo extraño y fantastico, pues se explicó
mediante prodigios las conversiones que hizo entre los samaritanos
y particularmente en Sebastia, su capital. Este país estaba lleno
de supersticiones sobre la magia. El año 36, es decir dos ó tres
años antes de la llegada de los predicadores cristianos, un fanatico
habia causado a los samaritanos una profunda emocion predicando
la necesidad de profesar el primitivo mosaismo del cual pretendia
haber encontrado los sagrados atributos. Cierto Simon, de la
poblacion de Gitta, ó Gitton que adquirió mas tarde una gran reputacion,
empezó por entonces a hacerse conocer por sus prestigios. Es
sensible ver que el Evangelio encuentre un apoyo en tales quimeras.
Una inmensa multitud se hizo bautizar en nombre de Jesús, Felipe tenia
el poder de bautizar pero no de conferir el Espíritu Santo: este
privilegio se reserva para losp.
187 apóstoles. Cuando en Jerusalem se supo la formacion de
un grupo de fieles en Sebastia, se resolvió mandar allí a Pedro
y Juan para completar su iniciacion. Llegaron los dos apóstoles;
impusieron sus manos a los nuevos conversos: oraron sobre su cabeza
y a esto fueron debidos sus poderes animados por el Santo Espíritu.
Los milagros, la profecía, todos los fenómenos del iluminismo se
produjeron y la Iglesia de Sebastia no tuvo bajo este aspecto nada que
envidiar a la de Jerusalem.
Si ha de creerse en la tradicion, encontrabase entonces en relacion
con los cristianos Simon de Gitta. Convertido, a lo que parece, por
la predicacion y los milagros de Felipe, se hizo bautizar y se unió a
este evangelista. Despues, cuando los apóstoles Pedro y Juan llegaron
y vió los poderes sobrenaturales que procuraba la imposicion de sus
manos, les ofreció dinero para que le dieran tambien la facultad de
conferir el Espíritu Santo. Pedro le dirigió entonces esta admirable
contestacion: «¡Perezca tu dinero contigo ya que has creido que se
compran los dones de Dios! Tú no tienes parte ni herencia en todo
esto, pues tu corazon no es puro delante de Dios.»
Que fueran ó no pronunciadas, estas palabras trazan exactamente
la situacion de Simon ante la secta naciente. Veremos efectivamente
que, segun todas las apariencias, Simon de Gitton fué el jefe de un
movimiento religioso paralelo al del cristianismo que puede mirarse
como una especie de adulteracion samarip. 188tana de la obra de Jesús. ¿Habia ya Simon
empezado a dogmatizar y a hacer prodigios cuando Felipe entró en
Sebastia? ¿Entró desde luego en relacion con la Iglesia cristiana?
La anécdota que le ha convertido en padre de toda simonia
¿tiene alguna realidad? ¿Puede admitirse que el mundo estuvo un dia
frente a frente de los dos taumaturgos, de los cuales era el uno un
charlatan y el otro la piedra que ha servido de base a la fé de
la humanidad? ¿Habra podido un embaucador balancear los destinos del
cristianismo? Hé ahí lo que ignoramos por falta de documentos, ya que
la reseña de las Actas es aquí demasiado débil, ya que Simon
fué desde los primeros siglos de la Iglesia el héroe de las leyendas.
En la historia solo es pura la idea general y seria injusto detenerse
en lo que tiene de chocante esta triste pagina de los orígenes del
cristianismo. Para los auditorios ignorantes el milagro prueba la
doctrina; para nosotros la doctrina hace olvidar el milagro. Cuando
una creencia ha consolado y mejorado la humanidad, es excusable que
haya empleado pruebas proporcionadas a la debilidad del público
al cual se ha dirigido, pero cuando se ha probado el error por el
error mismo, ¿qué excusa puede oponerse? Esto no es una condena que
profiramos contra Simon de Gitton, nos explicaremos mas tarde sobre
su doctrina y el papel que se desempeñó bajo el reinado de Claudio.
Solamente conviene hacer constar aquí que un principio importante
parece haberse introducido desde entonces en la teurgia cristiana.
Obligados a admitir que losp.
189 impostores hicieran tantos milagros, la teología ortodoxa
los atribuyó al demonio. Para conservar a los prodigios algun
valor demostrativo, fué necesario dictar reglas para discernir los
milagros verdaderos de los falsos: para esto se descendió a un órden
de materias muy trivial.
Pedro y Juan despues de haber confirmado la Iglesia de Sebastia,
regresaron a Jerusalem, evangelizando las poblaciones del país
de los samaritanos. El diacono Felipe, continuó sus
excursiones evangélicas dirigiéndose por el Sur, hacia el antiguo
país de los Filisteos. Este país despues del advenimiento
de los Macabeos, se vió fuertemente oprimido por los judíos;
debe por esto tenerse en cuenta que dominaba allí el judaismo.
Durante su viaje, Felipe realizó una conversion que hizo algun
ruido y de la cual se habló mucho a causa de una circunstancia
particular. Un dia que se dirigia hacia Jerusalem, viniendo de Gaza,
cuyo camino es muy desierto, encontró a un rico viajero, evidentemente
extranjero, pues iba en una especie de carro vehículo desconocido
entonces en la Syria y Palestina. Regresaba de Jerusalem y
segun costumbre entonces bastante general leia la Biblia en
alta voz. Felipe que en todo queria descubrir la inspiracion de Dios
creyóse atraido hacia el desconocido; le saludó yp. 190 entró en conversacion con el opulento
personaje ofreciéndose a explicarle los pasajes que no comprendia.
Esta fué para el evangelista una oportuna ocasion para desarrollar la
tésis cristiana bajo las figuras del Antiguo Testamento. Probó que
en los libros proféticos todo se referia a Jesús, que Jesús era la
palabra enigmatica, y que era de él particularmente de quien se hablaba
en aquel bello pasaje: «Ha sido conducido a la muerte como una res;
como un manso cordero delante de aquel que le guia sin abrir la boca.»
Creyóle el viajero y a la primera agua que encontraron le dijo: «Hé
aquí el agua, ¿podré ya ser bautizado?» Hizo detener el carro; bajaron
Felipe y el viajero y éste fué bautizado.
El viajero era un personaje poderoso; era un eunuco de la reina
de Etiopía; era su ministro de hacienda, guardian de sus tesoros,
quehabiendoidoaadoraraJerusalem,volviaentoncesáNapatapor
el camino de Egipto. Candace ó candaoce era el título
que se daba a las reinas de Etiopía hacia el tiempo de que hablamos.
El judaismo habia ya entonces penetrado en Nubia y en Abisinia;
muchos indígenas se habian convertido ó a lo menos contaban entre
sus prosélitos a algunosp.
191 que sin ser circuncidados adoraban al Dios único. Tal
vez el eunuco era de esta última clase, un simple pagano piadoso como
el centurion Cornelio que figurara bien pronto en esta historia. Es
imposible en todo caso suponer que estuviese iniciado en el judaismo
de una manera completa. Hasta entonces no se habia oido hablar
del eunuco; pero Felipe contó el incidente y mas tarde se le dió
importancia. Cuando a la admision de los paganos en la Iglesia
cristiana llegó a ser una cuestion capital, consideróse el incidente
referido como un precedente grave. Felipe creia haber obrado en todo
por inspiracion divina. Este bautismo suministrado por órden del
Espíritu Santo a un hombre apenas judío, notoriamente incircunciso, que
solo creia en el cristianismo hacia pocas horas, tuvo un alto valor
dogmatico. Esto fué un argumento para los que creian que las puertas de
la nueva Iglesia debian estar abiertas para todos.
Felipe despues de esta aventura volvióse a Aschdod ó Azote. Era
tal el nuevo estado de entusiasmo en que vivian los misioneros
que a cada paso creian oir la voz del cielo, recibir direcciones
del Espíritu Santo.p.
192 Cada uno de ellos creia obrar por una voluntad superior y
al ir de una poblacion a otra, pensaban obedecer a una inspiracion
sobrenatural. Varias veces creian hacer viajes aéreos y Felipe era con
respecto a este particular uno de los mas exaltados. Por indicacion
de un angel creia haber venido de Samaria y haber pasado por el sitio
donde encontró al eunuco; despues del bautismo de éste, se imaginaba
que el Espíritu Santo, le habia trasladado en un momento a Azote.
Azote y el camino de Gaza fueron el término de la primera
predicacion evangélica hacia el Sur. Al otro lado estaban el desierto
y la vida nómada en la cual no adelantó mucho el cristianismo. Desde
Azote, el diacono Felipe se volvió hacia el Norte y evangelizó toda
la costa hasta Cesarea. Tal vez las iglesias de Joppe y de Lydda, que
veremos pronto florecientes fueron tambien fundadas por él. Fijóse
en Cesarea y fundó una iglesia importante. Nosotros le
volveremos a encontrar veinte años mas tarde. Cesarea era una
ciudad nueva, la mas considerable de Judea, que se habia
construido en el sitio que antes ocupara una fortaleza sidoniana
llamada «torre de Abdastarté, ó de Straton,» por Herodes el Grande,
el cual la dió, en honor de Augusto, el nombre que aún llevan hoy
sus ruinas. Cesarea era por todos conceptos el mejor puerto de
Palestina, y por sus rapidos p.
193adelantos comprendíase que deseaba convertirse en capital,
y no es extraño, por lo tanto, que las personas notables de Judea
pensaran en fijar allí su residencia habitual. Era sobre
todo un pueblo pagano; sin embargo, abundaban en él los judíos,
entablandose con frecuencia crueles rivalidades entre las dos
clases de la poblacion. Hablabase únicamente la lengua griega, y
hasta los judíos recitaban en griego varios trozos de la liturgia.
Los austeros rabinos de Jerusalem pintaban a Cesarea como una morada
profana, perjudicial, donde el individuo se volvia casi pagano.
Por todas las razones que se acaban de exponer, dicha poblacion
representara un papel importante en el transcurso de nuestra historia.
Ella fué, bajo cierto aspecto, el puerto del cristianismo, el punto
desde el cual la Iglesia de Jerusalem se comunicó con todo el
Mediterraneo.
Otras muchas misiones, cuya historia nos es desconocida, se hicieron
paralelamente a la de Felipe. La misma rapidez con que se llevó a cabo
esta primera predicacion, fué la causa de su éxito. En el año 38, cinco
años despues de la muerte de Jesús y uno poco mas ó menos de la de
Estéban, toda la Palestina, al otro lado del Jordan, habia escuchado
la buena nueva de boca de los misioneros salidos de Jerusalem.
La Galilea por su parte guardaba la santap. 194 semilla y probablemente la extendia a su
alrededor, aunque nada se sepa de las misiones salidas de aquel país.
Tal vez la poblacion de Damasco, que en la época a que nos referimos
contenia varios cristianos, recibia la fé de los predicadores
galileos.
p. 195
CAPÍTULO X.
Conversion de San Pablo.
Año 38
El año 38 valió a la Iglesia naciente una conquista notable.
Fué en efecto en el transcurso de este año cuando debió tener
lugar, poco mas ó menos, la conversion de aquel Saulo que hemos
encontrado como cómplice de la lapidacion de Estéban, agente principal
de la persecucion del año 37, y que acababa de transformarse, por un
misterioso efecto de la gracia, en el mas ardiente de los discípulos de
Jesús.
Saulo, nació en Tarso, en Cilicia el año 10 ó
12 de nuestra era. Segun la moda del tiempo se habia
latinizado su nombre con el de Paulo y no llevó
estep. 196 nombre de
una manera continua, hasta que hubo tomado el calificativo de
apóstol de los gentiles. Pablo era de la mas pura sangre judía.
Oriunda su familia, tal vez de la poblacion de Giscala, en Galilea,
pretendia pertenecer a la tribu de Benjamin. Su padre poseia el
título de ciudadano romano. Sin duda alguno de sus antecesores
habia comprado este título, ó lo habia adquirido con sus servicios.
Puede suponerse que lo habia obtenido su abuelo por haber ayudado
a Pompeyo cuando la conquista romana (63 años antes de J.-C.); su familia, como todas las buenas y antiguas
casas judías, pertenecia al partido de los fariseos. Pablo fué educado
en los principios mas severos de esta secta y si repudió mas
tarde sus rígidos dogmas, guardó su ardiente fé y su entusiasta
exaltacion.
Tarso era en la época de Augusto, una poblacion muy floreciente.
Los habitantes pertenecian en su gran parte a la raza griega
y armenia, pero los judíos abundaban mucho como en todas las
poblaciones mercantiles.p.
197 Era muy extendida la aficion a las ciencias y a las letras
y ninguna poblacion del mundo, sin exceptuar Atenas y Alejandría,
poseia tantas escuelas é institutos científicos. El número de
los sabios que produjo ó que hicieron sus estudios en Tarso, es
verdaderamente notable. De esto no debe deducirse que Pablo
recibiera una educacion helénica señalada. Los judíos frecuentaban
raras veces los establecimientos de instruccion profana.
Las escuelas mas célebres de Tarso eran las escuelas de retórica. Lo
primero que se aprendia en ellas era el griego clasico, y no es creible
que un hombre que hubiese aprendido aunque fuese elementalmente la
gramatica y retórica de una lengua tan elegante, hubiese escrito tan
incorrectamente como lo hizo bajo el aspecto helénico las epístolas
de San Pablo. Él habla habitualmente y con facilidad en griego; él
escribe, ó mejor dicho, dicta en esta lengua, pero su griego es el de los
judíos helenistas; un griego cargado de hebraismos y de siriacismos
que apenas debe ser inteligible para un literato de la época y que no
se comprende mas que haciéndose cargo de la construccion siriaca que
Pablo, al dictar, formaba en su espíritu. Él mismo reconoce el caracter
popular y grosero de su lengua. Cuando podia hablaba el hebreo, es decir,
el siro-caldeo de aquel tiempo. Enp.
198 esta lengua pensaba; en esta lengua le habló la voz íntima
del camino de Damasco.
Su doctrina no tiene ninguna relacion directa, ni copia nada de la
filosofía griega. La cita de un verso de Thais de Menandro que
se encuentra en sus escritos, es uno de los proverbios monósticos que
sabia todo el mundo y que podian citarse muy bien sin haber leido
los originales. Otras dos citas, una de Epiménides y otra de Arato,
que figuran bajo su nombre aunque seguramente no son suyas, se
explican tambien como copiadas de segunda mano. La cultura de Pablo
es casi exclusivamente judía; es mas bien en el Talmud, que en la Grecia
clasica donde deben buscarse sus analogos. Algunas ideas generales que
la filosofía habia extendido por todas partes, y que podian conocerse
sin haber abierto un solo libro de los filósofos, las hace tambien
suyas. Su manera de raciocinar es de las mas extrañas. Ciertamente
ignora por completo la lógica peripatética. Su silogismo no es como
el de Aristóteles, y por el contrario, su dialéctica tiene la mayor
semejanza con la del Talmud. En general, se deja Pablo conducir mas
bien por las palabras, que por las ideas. Una palabra que tenga en
sup. 199 espíritu le
domina y le lleva a un órden de ideas distintas del punto principal.
Sus transiciones son bruscas; sus demostraciones interrumpidas; sus
períodos con frecuencia cortados. Ningun escritor ha sido mas desigual.
Inútilmente se buscaria en todas las literaturas un fenómeno tan
notable como el capítulo 13 de la primera epístola a los Corintios,
pagina sublime, al lado de débiles argumentos de penosas reticencias,
de fastidiosas sutilezas.
Su padre le destinó desde muy jóven a ser rabino, pero segun
la costumbre general, dióle una profesion. Pablo fué tapicero, ó
si se quiere trabajador en aquellas telas ordinarias de Cilicia que se
llamaban cilicium. En distintas épocas dedicóse a este trabajo,
pues carecia de fortuna patrimonial y tuvo una hermana, cuyo hijos
vivieron en Jerusalem. Los indicios que se tienen de un hermano
y de otros parientes que abrazaron el cristianismo, son muy vagos
y muy inciertos.
Si hemos de creer que los buenos modales y la finura estan en
relacion con la fortuna de cada uno, debemos figurarnos a Pablo como
un hombre del pueblo mal educado y sin distincion. No obstante, esta
apreciacion no es exacta, porque era extremada su finura y sus manos
delicadas cuando él queria. Á pesar de sup. 200 incorreccion de estilo, sus epístolas
revelan un hombre de grande imaginacion, encontrandose en sus
elevados pensamientos expresiones muy felices. Jamas correspondencia
alguna, ha revelado atenciones mas rebuscadas, maneras mas finas,
reconvenciones mas amables. Una ó dos de sus fórmulas nos desagradan, pero
¡qué facilidad! ¡qué riqueza de frases deliciosas! ¡qué naturalidad!
Se comprende bien que su caracter en los momentos en que la pasion
no le volvia irascible y duro, debia ser el de un hombre fino,
emprendedor, afectuoso, perfectamente susceptible y un poco celoso.
Inferiores ante el público, estos hombres tienen, en el seno de las
pequeñas iglesias, inmensas ventajas por el respeto que inspiran por su
aptitud y su practica y por su habil manera de salir de las más grandes
dificultades.
El aspecto de Pablo era repugnante y su semblante no correspondia
a la grandeza de su alma. Era feo, de baja estatura y medio jorobado.
Sus fuertes hombros sostenian una cabeza pequeña y calva; su semblante
ostentaba una barba poblada y espesa; tenia la nariz aguileña; los
ojos penetrantes y eran negras las cejas que delineaban su frente. Su
palabra no ofreciap. 201
nada de particular ni imponia: una especie de temor, de embarazo, de
incorreccion, daba frecuentemente una pobre idea de su elocuencia.
Como hombre de tacto, insistia él mismo sobre sus defectos exteriores,
sacando de ellos ventajas. La raza judía tiene de notable que presenta
tipos de la mas grande belleza y de una fealdad completa; pero la
fealdad judía es una cosa completamente especial. Unas facciones
extrañas, que con frecuencia excitan la sonrisa, y toman, cuando se
iluminan, una especie de resplandor profundo y de majestad.
El temperamento de Pablo, no era menos singular que su exterior. Su
contextura vigorosa y fuerte, se hallaba alterada por una vida llena
de fatigas y de sufrimientos. Sin cesar alude él mismo a su debilidad
corporal y se presenta como un hombre demacrado, enfermo, tímido, sin
esperanza, sin prestigio, sin nada de lo que hace efecto, si bien tiene
el mérito de no hacer aprecio de estas miserias. Á veces habla con
misterio de una prueba secreta, «de una espina clavada en su carne,»
que compara a un angel de Satán, ocupado en molestarle y al cual
Dios ha permitido que se le uniera para que no se enorgulleciese.
Tres veces ha pedido al Señor que le librara de esta pena; tres veces
el Señor le ha contestado: «Mi gracia te basta.» Esta era sin duda
unap. 202 debilidad suya,
pues el atractivo de las voluptuosidades carnales no pareció agitarle
nunca puesto que él mismo nos enseña a ser insensible a las mismas.
Parece que no se casó; la frialdad de su temperamento,
consecuencia de los ardores espirituales de su cerebro, se muestra
durante toda su vida; se envanece de ello con tanta seguridad que es
probable no esté exenta de cierta afectacion y que en todo caso tiene
para nosotros algo repugnante.
Fué muy jóven a Jerusalem y dícese que entró en la escuela
de Gamaliel el Viejo. Gamaliel era el hombre mas ilustre
de Jerusalem. Como el nombre de fariseo se aplicaba a todo judío
notable que no era de familia sacerdotal, Gamaliel pasaba por un
miembro de esta secta, pero no era exclusivista ni pobre de espíritu
como aquella. Era un hombre liberal, ilustre, que comprendia a los
paganos y sabia el griego. Tal vez las grandes ideas que profesó
San Pablo al convertirse, fueron una reminiscencia de lo que le
enseñó su primer maestro; es necesario, sin embargo, confesar que no
fué la moderacion lo que del mismo aprendió.p. 203 En la atmósfera calida de Jerusalem llegó a
un grado extremo de fanatismo. Figuraba a la cabeza del jóven partido
fariseo, rigorista y exaltado que estaba unido a su pasado nacional
hasta el último extremo. Él no conoció a Jesús ni asistió a la
escena sangrienta del Gólgota, pero le hemos visto tomando una
parte activa en la muerte de Estéban y figurar en primera línea
entre los perseguidores de la Iglesia. Solo respiraba muerte y
amenazas y corrió a Jerusalem escudado de una órden que autorizaba
todos sus excesos. Iba de sinagoga en sinagoga, forzando a los
tímidos para que renegaran del nombre de Jesús, y haciendo apalear
ó encerrar a los otros. Cuando la Iglesia de Jerusalem se dispersó,
las poblaciones vecinas fueron víctimas de su rabia, desesperandole los
progresos de la nueva fé, hasta que habiendo sabido que un grupo
de fieles se habia constituido en Damasco, pidió al gran sacerdote
Teófilo, hijo de Hanan, cartas para la sinagoga de esta poblacion,
que le confiriesen el poder de prender a las personas creyentes y de
llevarlas atadas a Jerusalem.
El desórden de la autoridad romana en Judea, despues de la muerte de
Tiberio, explica estas arbitrarias vejaciones que tenian lugar bajo el
mando del inp. 204sensato
Calígula. La administracion estaba desarreglada en todas partes, y el
fanatismo habia ganado lo que habia perdido el poder civil. Despues del
mando de Pilatos, y las concesiones hechas a los indígenas por Lucio
Vitelio, se adoptó el principio de dejar al país abandonado a sus leyes
especiales, y entonces se ejercieron mil tiranías locales aprovechando
la debilidad de un poder insuficiente. Por aquella época Damasco habia
pasado al poder del rey Hartat ó Hareth cuya capital era Petra.
Este príncipe poderoso y valiente, despues de haber derrotado a
Herodes Antipas y puéstose al frente de las fuerzas romanas mandadas
por el legado imperial Lucio Vitelio, se habia visto maravillosamente
favorecido por la fortuna. La noticia de la muerte de Tiberio (16
marzo 37) habia detenido repentinamente a Vitelio. Hareth, aprovechando
esta oportunidad se apoderó de Damasco, estableciendo en esta
poblacion un etnarca ó gobernador. Cuando tuvo lugar
esta conquista, la mayor parte de los habitantes de dicha ciudad eran
judíos que ejercian el proselitismo y muy particularmente las mujeres.
El modo de contentarles, el medio de ganarles, era hacer siempre
concesiones a su autonomía; y toda concesion a su autonop. 205mía era un permiso
para entregarse a violencias religiosas. Castigar y matar a los
que no pensaban como ellos: hé aquí lo que llamaban independencia y
libertad.
Pablo salió de Jerusalem, siguiendo sin duda el camino ordinario
y pasó el Jordan por el puente llamado de las Hijas de Jacob.
No tenia límites la exaltacion de su cerebro y por momentos parecia
estar loco y desvanecido. La pasion no puede ser una regla de fé:
el hombre apasionado va de una creencia a otra distinta llevando a
ella únicamente el mismo fuego. Como todas las almas fuertes, Pablo
estaba muy cerca de amar lo que odiaba. Por otra parte, ¿estaba
seguro de no contrariar la obra de Dios? Las ideas mesuradas y justas
de su maestro Gamaliel, le venian sin duda a la memoria y es
de advertir que almas ardientes como la de Pablo sienten a veces
terribles remordimientos. Debia tener presentes las lagrimas
de los que torturaba; el cariño de sus buenos sectarios, quienes
le amaban tanto mas a medida que iban conociéndole; y sin embargo,
nadie les conocia tanto a ellos como su perseguidor. Por momentos
creia ver la figura de su Maestro, que tanta paciencia inspiraba a sus
discípulos, mirarle con aire de piedad y reconvenirle dulcemente. Lo
que se explicaba de las apariciones de Jesús, concebido como un sér
aéreo y perfectamente visible, le afectaba mucho, pues en las épocas
y en los países en que se cree lo maravilloso, las narraciop. 206nes de milagros imponen
igualmente a los de partidos opuestos, teniendo por ejemplo, miedo los
musulmanes de los milagros de Elías y pidiendo como los cristianos
curaciones sobrenaturales a San Jorge y a San Antonio. Pablo, despues
de haber atravesado la Iturea, entró en la llanura de Damasco,
aproximóse a la poblacion y estaba ya probablemente a la entrada de
los jardines que la rodean. Era medio dia y viajaba a pié en
union de varios compañeros.
El camino de Jerusalem a Damasco no ha cambiado todavía: es el
que partiendo de esta última ciudad en la direccion del Sud-oeste,
atraviesa la hermosa llanura regada a la vez por los rios afluyentes
del Abana y de Farfar y sobre la cual se extienden hoy las poblaciones
de Dareya, Kaukab y Sasa. No puede buscarse el punto de que hablamos,
y que fué teatro de uno de los hechos mas importantes de la historia
de la humanidad, sino cerca de Kaukab a cuatro horas de Damasco.
Tambien es probable que el punto en cuestion fuera mas cercano a
la poblacion y en este caso se estaria en lo cierto colocandolo
cerca de Dareya, hora y media de Damasco, ó entre Dareya y el
último confin de Meidan. Pablo tenia delante de sí la poblacion
cuyos edificios debian ya divisarse por entre los arboles; detras
la majestuosa altura del Hermon con sus nevadas crestas que le
asemejaban a la cabeza de un anp.
207ciano; a su derecha el Hauran, las dos pequeñas cordilleras
paralelas que cierran el camino inferior de Farfar y los túmulos de la
region de los lagos; a su izquierda los contrafuertes del Ante-Líbano
que se unen al Hermon. La impresion que se siente al divisar aquellos
campos ricamente cultivados, y aquellas deliciosas vegas separadas unas
de otras por frondosos arboles, cargados de sabrosos frutos, es la de
la calma y la felicidad. Figuraos un camino sombrío abriéndose paso
entre la enramada, cruzado sin cesar por canales de riego, serpenteando
al través de olivares, nogales, albaricoques, y otros arboles unidos
entre sí por las ramas de espesas cepas, y tendreis una idea del lugar
donde aconteció el hecho extraño que ha ejercido tanta influencia sobre
la fé del mundo. Apenas se cree el viajero estar en Oriente al cruzar
los alrededores de Damasco, y sobre todo al salir de las asperas y
calidas regiones de la Gaulanítide y de la Iturea lo que mas satisface
al alma es la alegría de encontrar los trabajos del hombre y las
bendiciones del cielo. Desde la mas remota antigüedad hasta nuestros
dias, toda aquella zona que rodea a Damasco de frescura y bienestar, no
ha tenido mas que un nombre, no ha inspirado mas que un sueño, el de
paraiso de Dios.
Si Pablo encontró allí visiones terribles, es que las llevaba
en su espíritu. Cada paso que dirigia haciap. 208 Damasco despertaba en él curiosas
incertidumbres. El odioso papel de verdugo que iba a representar se
le hacia insufrible: las casas que empezaba a divisar eran tal vez
morada de sus víctimas y este pensamiento le detenia, le agitaba;
queria no avanzar, le parecia resistir a un aguijon que le oprimia.
La fatiga del camino uniéndose a esta preocupacion le
venció: tenia segun parece los ojos inflamados, tal vez un principio
de oftalmia. En las marchas prolongadas, las últimas horas son las mas
penosas, ya que se acumulan en ellas todas las causas debilitantes de
los dias pasados y las fuerzas nerviosas se extinguen, verificandose
una sensible reaccion. Tal vez tambien la brusca transicion de pasar de
una llanura caldeada por el sol, a las frescas sombras de los jardines,
determinó un acceso en su organismo enfermo y quebrantado por su
fanatico viaje. Las calenturas perniciosas acompañadas de ataques
cerebrales, aparecen de una manera rapida en aquellos lugares. En
pocos minutos se encuentra el viajero delirando: cuando ha pasado el
ataque se conserva la impresion de una noche oscura y parece que se
han visto dibujarse imagenes en su negro fondo. Lo cierto es que
una conmocion terrible quitó a Pablo lo que le restaba de conciencia
distinta y le derribó por tierra privado de conocimiento.
p. 209Es imposible
conocer, por las narraciones que tenemos de este hecho singular,
si alguna otra causa exterior dió lugar a la crísis que valió
al cristianismo su mas ardiente apóstol; sin embargo, el hecho
exterior significa aquí poca cosa. El estado del alma de san
Pablo, sus remordimientos, el acercarse a la poblacion donde iba a
cometer sus abusos, fueron las verdaderas causas de su conversion.
Por mi parte prefiero la hipótesis de un hecho personal a Pablo; de
una cosa sentida por él solo. No es por esto inverosímil que estallara
de repente una tempestad: las faldas del Hermon son el punto de
formacion de los temporales cuya violencia nada puede igualar. Las
almas mas frias, no atraviesan sin terror esas espantosas lluvias
de fuego. En la antigüedad, los accidentes de este género se
consideraban como revelaciones divinas, toda vez que por la idea que
se formaban entonces de la Providencia, nadap. 210 era fortuito, y cada individuo debia
atribuir como dirigidos a él los fenómenos naturales que tenian lugar
a su alrededor. Para los judíos en particular, los truenos eran la
voz de Dios, el rayo, el fuego de Dios. Pablo estaba dominado por
la mayor agitacion y era natural que prestara oido a la voz de la
tormenta y a la de su propio corazon. Que un delirio febril, causado
por el sol ó por una oftalmia se apoderó de repente de Pablo; que
una luz produjera su desvanecimiento; que un rayo le derribara y le
causara una conmocion cerebral que le hiciera olvidar por un momento
el sentido de la vida, poco importa. Los recuerdos del Apóstol, acerca
de este particular, parecen estar algo confusos; estaba persuadido
de que el hecho habia sido sobrenatural, y semejante opinion no le
permitia tener conciencia plena de las circunstancias materiales.
Estas conmociones cerebrales producen a veces una especie de efecto
retroactivo y turban completamente los recuerdos de los momentos que
han precedido a la crísis. Desde luego el mismo Pablo nos dice que
estaba sujeto a visiones y cualquiera circunstancia insignificante a
los ojos de otro, debe bastar para que él la dé importancia.
En medio de las alucinaciones contrarias a todo buen sentido,
¿qué vió? ¿qué oyó? Vió la figura que le perseguia hacia dias,
vió el fantasma acerca del cual se explicaban varias historias,
vió a Jesús mismo quep.
211 le decia en hebreo: «Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?»
Las naturalezas impetuosas pasan violentamente de un extremo a otro.
Para ellas hay lo que no existe para las naturalezas frias, momentos
solemnes, minutos que deciden todo el resto de su vida. Los hombres
reflexivos no cambian jamas y solo se transforman. Por el contrario los
hombres ardientes cambian y no se transforman nunca. El dogmatismo es
como un vestido de Nesso que no puede arrancarse. Les falta pretexto
para amar y odiar: solo nuestras razas occidentales han podido producir
estos espíritus delicados, fuertes y flexibles que ninguna ilusion
momentanea tiraniza, que ninguna vana afirmacion seduce. El Oriente
no ha producido jamas hombres de esta especie. En pocos segundos
se agolparon a la imaginacion de Pablo todos sus mas profundos
pensamientos. Se le mostró vivamente el horror de su conducta: se vió
cubierto con la sangre de Estéban, martir que se le apareció como su
padre, su iniciador: conmovióse su fibra mas sensible y se operó en él
un cambio, pero este cambio no fué mas que para abrazar otro fanatismo.
Su sinceridad, su deseo de fé absoluta le privaban de aceptar el
término medio y es claro que debia desplegar algun dia en la defensa de
Jesús el celo ardiente que empleara antes para perseguirle.
Pablo entró en Damasco con la ayuda de sus compañeros que le
llevaban de la mano, y le dejaron en casa de un tal Judas que
vivia en la calle Derecha,p.
212 grande via de columnas de mas de una milla de largo y
cien piés de ancho, que cruzaba la poblacion de este a oeste y
cuyo trazado forma todavía hoy, salvo algunas desviaciones, la
principal arteria de Damasco. El desvanecimiento y la agitacion cerebral
no disminuian de intensidad. Durante tres dias, abatido por la fiebre,
Pablo no comió ni bebió. Lo que pasó durante esta crísis en una cabeza
ardiente, agitada por una violenta conmocion se adivina facilmente.
Hablóse delante de él de los cristianos de Damasco y particularmente,
de cierto Hanania que parecia haber sido el jefe de la comunidad.
Pablo habia oido hablar del poder milagroso de los nuevos creyentes,
para curar las enfermedades, y la idea de que la imposicion de las
manos de aquel, le sacaria del estado en que se hallaba se apoderó
de su espíritu. Sus ojos estaban siempre muy inflamados, y entre
las imagenes que se sucedian en su cerebro creyó ver a Hanania
que entraba y le saludaba familiarmente segun costumbre de los
cristianos, y se persuadió que a él solo deberia su curacion.p. 213 Hanania fué llamado y fué
a hablar cariñosamente al enfermo; le llamó hermano suyo y le impuso
las manos. Desde este momento renació la calma en el alma de Pablo,
creyóse curado, y la enfermedad, siendo principalmente nerviosa,
desapareció. Algunas lagrimas cayeron de sus ojos, comió y recobró sus
fuerzas.
Casi al momento recibió el bautismo y eran tan sencillas
las doctrinas de la Iglesia que nada nuevo tuvo que aprender: marchó
al campo cristiano perfectamente convertido. ¿De quién habia entonces
de recibir lecciones? Jesús mismo se le apareció: tuvo la vision
de Jesús resucitado, como Jacobo, como Pedro. Todo lo aprendió por
revelacion inmediata: la ruda é indomable naturaleza de Pablo reaparece
aquí. Abatido en medio del camino, quiso someterse, pero someterse
a Jesús solo, a Jesús, que habia abandonado la derecha de su padre
para venir a convertirle é instruirle. Tal es la base de su fé; tal
sera un dia el punto de partida de sus pretensiones. Él sostendra que
no tuvo intencion de ir a Jerusalem despues de su conversion para
entrar en relaciones con aquellos que eran apóstoles antes que él;
que ha recibido su revelacion particular y que nada debe a persona
alguna; que es apóstol como los Doce por institucion divina y por
intervencion directa de Jesús, y que su doctrina es la buena sin
que un angel siquiera pueda decir lo contrario. Al oir a este
orgulloso, un inmenso tep.
214mor se apoderó de la pequeña sociedad de pobres de espíritu
que ha constituido hasta aquí el cristianismo. Sera un verdadero
milagro si sus violencias y su inflexibilidad personal no lo destruyen
todo; pero tambien su atrevimiento, su fuerza de iniciativa, su
decision, van a ser un elemento precioso al lado del espíritu mezquino,
tímido, é indeciso de los santos de Jerusalem. Seguramente que si
el cristianismo no hubiera salido de entre aquellas buenas gentes,
permaneciendo encerrado en un círculo de iluminados, que vivian en
comunidad, se hubiera extinguido sin dejar apenas recuerdo.
Pero el indómito san Pablo es quien contribuira a su
engrandecimiento y desafiando todos los peligros se dirigira
atrevidamente a través de los mares para propagar su doctrina. Al lado
del fiel sumiso, recibiendo su fé del superior sin decir una palabra,
estara el cristiano desprovisto de toda autoridad que solo creera por
conviccion personal. El protestantismo existió ya cinco años despues
de la muerte de Jesús. San Pablo fué su ilustre fundador. Jesús, sin
duda no habia previsto tales discípulos que son tal vez los que mas
contribuyeron a dar vida a su obra y le aseguraron la eternidad.
Las naturalezas violentas conducidas al proselitismo no cambian
mas que el objeto de su pasion. Tan entusiasta por la nueva fé
como lo habia sido por la antigua, san Pablo, lo mismo que Omar,
trop. 215có en un dia
el papel de perseguidor por el de apóstol. No volvió a Jerusalem
donde su posicion cerca de los Doce hubiera sido muy delicada,
sino que permaneció en Damasco y en el Hauran predicando durante
tres años (38-41) que Jesús era hijo de Dios. Herodes Agrippa I
era soberano de Hauran y de los países vecinos, pero su poder era
inferior en varias partes al del rey nabateano Hareth. La decadencia
del poder romano habia cedido al ambicioso arabe la grande y rica
poblacion de Damasco, así como una parte de las orillas del Jordan y
del Hermon que nacian entonces a la civilizacion. Soheym,
otro emir y tal vez pariente ú oficial de Hareth, se hacia dar
por Calígula la investidura de la Iturea. En medio de aquella
grande efervescencia de la raza arabe en aquel extraño
suelo, donde una raza enérgica desplegaba su actividad febril, Pablo
dió a conocer la fogosidad de su alma de apóstol. Tal vez el movimiento
material y brillante que transformaba al país se debia al éxito
de una predicacion comp.
216pletamente idealista y fundada sobre la creencia de un
cercano fin del mundo. No se encuentra en la Arabia vestigio alguno
de Iglesia fundada por san Pablo. Si la region de Hauran fué hacia el
año 70 uno de los centros mas importantes del cristianismo, lo debe a
la emigracion de cristianos de la Palestina, que son justamente los
enemigos de san Pablo, los ebionitas que tienen en aquella comarca su
principal establecimiento.
En Damasco donde habia muchos judíos, Pablo era
mas escuchado: entraba en las sinagogas presentando vigorosas
argumentaciones para probar que Jesús era el Cristo. La sorpresa
de los fieles era extremada al ver que el que habia perseguido
a sus hermanos y que iba a encadenarles, acababa de convertirse
en su primer apologista. Su audacia y su singularidad tenian
algo que les espantaba: estaba solo y no se aconsejaba de nadie; no
formaba escuela y le miraban con mas curiosidad que simpatía: conocian
que era un hermano pero un hermano de una especie particular. Creíasele
incapaz de una traicion, pero las tímidas naturalezas experimentan
todavía un sentimiento de desconfianza y de temor al lado de las
naturalezas poderosas y originales porque conocen que algun dia dejaran
de tenerlas a su lado.
p. 217
CAPÍTULO XI.
Paz y desarrollos interiores de la Iglesia de
Judea.
Año 38
Desde el año 38 al 44 parece que no sufrió persecucion
alguna la Iglesia. Tomaron los fieles precauciones que sin
duda descuidaran antes de la muerte de Estéban y evitaron hablar en
público. Tal vez tambien las desgracias de los judíos, que durante
todo el segundo período del reinado de Calígula, estuvieron en lucha
con este príncipe, contribuyeron a favorecer la secta naciente.
Efectivamente, los judíos perseguían mas cuanto mayor era la armonía
que reinaba entre ellos y los romanos. Para asegurar ó recompensar su
tranquilidad, estos les aumentaron sus privilegios y en particular el
que mas querian, el derecho de castigar a las personas que miraban
como infieles a la Ley. Ahora bien, los años a que hemos llegado
fueron de los mas tempestuosos para la historia, siempre turbulenta de
aquel pueblo singular.
p. 218La antipatía que
los judíos por su superioridad moral, por sus nobles costumbres y
tambien por su dureza, excitaban en las poblaciones en medio de las
cuales vivian, habia llegado a su colmo, sobre todo en Alejandría,
y estos ódios acumulados pudieron al fin satisfacerse al subir al
imperio uno de los mayores locos que hayan reinado. Calígula, despues
de la enfermedad que alteró sus facultades mentales (octubre, 37) daba
el espantoso espectaculo de un furioso gobernando el mundo con el
poder mas enorme que jamas hombre alguno ha tenido en sus manos. La
desastrosa ley del cesarismo hacia posibles é incurables semejantes
horrores, que duraron tres años y tres meses. Da vergüenza narrar en
una historia séria lo que vamos a decir: antes de entrar en la reseña
de estas saturnales, es necesario repetir con Suetonio: Reliqua ut
de monstro narranda sunt.
El mas inofensivo pasatiempo de aquel insensato, era ocuparse
de su propia divinidad, demostrando una especie de amarga ironía,
una mezcla de gravedad cómica (pues al mónstruo no le faltaba
talento), y de irrision profunda al hablar del género humano. Los
enemigos de los judíos comprendieron la inmensa ventaja que podian
sacar de esta manía. Era tal el estado religioso del mundo, que
no se levantaba una sola protesta contra los actos sacrílegos del
César; y cada culto se apresuró a conferirle los títulos y honores
reservap. 219dos a sus
dioses. La eterna gloria de los judíos es haber levantado el grito
de la conciencia indignada en medio de esta innoble idolatría. El
principio de intolerancia que les dominaba y que les conducia a tantas
crueldades aparecia aquí bajo su verdadero aspecto. Afirmando que era
absoluta su religion no se humillaron ante el odioso capricho del
tirano y esto fué el orígen de tantas persecuciones sin fin. Bastaba
que hubiese en una poblacion un solo hombre descontento de la sinagoga,
malvado ó simplemente espía, para sentir espantosas consecuencias.
Un día se encontraba un altar en honor de Calígula en sitio donde no
podian tolerarlo los judíos: otro una multitud de chiquillos
escandalizaban porque sólo los judíos rehusaban colocar la estatua
del emperador en sus lugares de oracion; corríase entonces a las
sinagogas y a los oratorios; poníase en ellas el busto de Calígula y
colocaban a los infelices en la alternativa de renunciar a su religion
ó de cometer un crímen de lesa majestad. De ahí originabanse espantosas
vejaciones.
Habíanse renovado varias veces semejantes actos, cuando se le
sugirió al emperador una idea todavía mas diabólica, y fué la de
colocar una colosal estatua de oro en el santuario del templo
de Jerusalem y hacer dedicar el templo mismo a su divinidad.
Esta odiosa inp. 220triga
aumentó por treinta años la revolucion y ruina de la nacion judaica.
La moderacion del legado imperial, Publio Petronio y la intervencion
del rey Herodes Agrippa, favorito de Calígula, previnieron la
catastrofe; pero hasta el momento en que la espada de Querea libró a la
tierra del tirano mas execrable que habia sufrido, los judíos vivieron
por todas partes bajo el terror. Philon ha conservado los detalles
de la inaudita escena que tuvo lugar, cuando una diputacion, de la
cual aquel era presidente, fué admitida a presencia del emperador.
Calígula les recibió mientras visitaba las poblaciones de Mecenas y de
Lamia, cerca del mar en los alrededores de Pozzuoli. Era un dia en
que estaba de buen humor: Helicon su primer bufon acababa de contarle
toda clase de bufonadas sobre los judíos. «¡Ah! ¿sois vosotros, les
dijo con amarga sonrisa y enseñandoles los dientes, los únicos que no
quereis reconocerme por Dios y preferís adorar a uno que ni siquiera
os atreveis a nombrar?» y acompañó estas palabras con una horrible
blasfemia. Los judíos temblaron y sus adversarios alejandrinos tomaron
lapalabra:«Vosaborreceriaismas,señor,atodaesagenteyásu
nacion si supierais la aversion que os profesan, pues son los únicos
que no han sacrificado por vuestra salud, cuando todos los demas
pueblos lo han hecho.» Á estas palabras, contestaron los judíos que
aquello era una calumnia y que ellos habian ofrecido tres veces para
lap. 221 prosperidad del
emperador los sacrificios mas solemnes que les permitia su religion.
«Sí, dijo Calígula con seriedad cómica, habeis sacrificado muy
bien pero no es a mí a quien habeis sacrificado; ¿qué ventaja he
sacado yo?» y en seguida volvióles la espalda, empezó a recorrer las
habitaciones, dando órdenes para su reparacion, subiendo y bajando sin
cesar. Los desdichados diputados (entre los cuales figuraba Philon, de
ochenta años de edad, el mas venerable de aquel tiempo despues de la
muerte de Jesús), le seguian por todas partes jadeantes, temblando,
ridiculizados por los criados. Calígula volvióse de repente y dijo:
«Á propósito, ¿por qué no comeis cerdo?» Los bufones se echaron a
reir y los oficiales con tono severo les advirtieron que faltaban
a la majestad del emperador con sus risas inmoderadas. Los judíos
balbucearon y uno de ellos dijo sencillamente: «Pero hay personas
que no comen cordero.—¡Ah! en esto, repuso el emperador, tienen
razon, pues es manjar que no tiene gusto alguno.» Fingió entonces
querer enterarse de su negocio, mas apenas empezaron la explicacion
interrumpióles su discurso, se fué a dar órdenes para la decoracion de
una sala que queria adornar con piedra lapidaria. Regresó afectando
cierta moderacion, preguntó a los enviados si tenian algo que añadir
y como estos reanudaran el discurso interrumpido, volvióles de nuevo
la espalda para ir a ver otra sala que hacia adornar con pinturas.
Este juego del tigre que se divierte con su víctima, duró horas: los
judíos solo esperaban la muerte, pero en el último momento lap. 222 fiera escondió sus garras:
«¡Vamos! dijo Calígula decididamente, estas gentes son mas dignas de
compasion que culpables por no creer en mi divinidad.» Véase pues cómo
se trataban las cuestiones mas graves bajo el horrible régimen que la
humillacion del mundo habia creado, que una soldadesca y una poblacion
igualmente viles querian, y que la bajeza de todos sostenia.
Año 39
Se comprende que esta situacion tirante hubiese hecho perder a los
judíos del tiempo de Marulo mucha audacia de aquella que les hacia
hablar tan atrevidamente de Pilatos. Los cristianos, arrojados del
templo, debian estar menos espantados que los judíos de los proyectos
sacrílegos de Calígula ya que eran entonces poco numerosos para
que Roma pudiera conocer su existencia. La tempestad del tiempo de
Calígula, como la que precedió a la toma de Jerusalem por Tito, pasó
sobre su cabeza sin tocarles y aun a muchos de ellos les favoreció.
Todo lo que debilitaba la independencia judía les era favorable, puesto
que les libraba del poder de una ortodoxia supuesta apoyando sus
pretensiones con severas penas.
Este período de paz, fué fecundo en desarrollos interiores.
La Iglesia naciente se dividia en tres provincias: Judea,
Samaria y Galilea, a la cual sin duda pertenecia Damasco.
Jerusalem tenia su primacia, absolutamente incontestable. La Iglesia de
esta ciudad cuyos habitantes se habian dispersado despues de la muerte
de Estéban se reconstituyó pronto: los apóstop. 223les no abandonaron jamas la poblacion y los
hermanos del Señor continuaban ejerciendo y gozando grande autoridad.
Parece que esta segunda Iglesia de Jerusalem no se organizó de
una manera tan rigurosa como la primera; la comunidad de bienes
no fué estrictamente restablecida y solamente se fundó una gran
caja para los pobres, donde debian depositarse las limosnas que
las iglesias particulares remitian a la Iglesia madre orígen y
fin permanente de su fé.
Año 40
Pedro verificaba distintos viajes apostólicos alrededor
de Jerusalem y gozaba todavía de una grande reputacion
de milagrero. En Lydda sobre todo, pasaba por haber curado a un
paralítico nombrado Eneas, milagro que le valió numerosas conversiones
en la llanura de Saron. De Lydda se volvió a Joppe
poblacion que parece haber sido un centro para el cristianismo. Las
poblaciones de obreros, de marinos, de gente pobre, donde los judíos
ortodoxos no dominaban eran los que ofrecian mejores disposiciones
para la nueva secta. Pedro permaneció mucho tiempo en Joppe en casa de
un curtidor llamado Simon que vivia cerca del mar. La industria del
cuero era demasiado impura y no se visitaba a los que la ejercian,
aunque los blanqueadores estaban ya reducidos a vivir en un
barriop. 224 separado.
Escogiendo Pedro semejante morada, da una prueba de su indiferencia por
las preocupaciones de los judíos y trabaja para el ennoblecimiento de
las pequeñas industrias que entran por mucho en la obra del espíritu
cristiano.
La organizacion de las obras de caridad se proseguia con ardor.
La Iglesia de Joppe poseia una mujer admirable llamada en armenio
Tabitha (señorita) y en griego Dorcas, que consagraba todos
sus cuidados a los pobres. Parece que era rica y distribuia sus
bienes en limosnas. Esta respetable señora habia formado una
sociedad de viudas piadosas que se dedicaban a tejer vestidos
para los pobres. Como la excision del cristianismo y judaismo no
se habia consumado, es probable que los judíos bendijeran estos
actos de caridad. «Los santos y las viudas» eran piadosas
personas que hacian bien a todos, especie de mendicantes que solo
eran sospechosos a los rigoristas de una ortodoxia pedantesca, unos
fraticelli amados del pueblo, devotos, caritativos y llenos de
piedad.
El gérmen de estas asociaciones de mujeres que son una de las
glorias del cristianismo, existió de esta suerte en las primeras
iglesias de Judea. En Jaffa empezó la generacion de estas mujeres
vestidas de lino, que al través de los siglos debian continuar la
tradip. 225cion de la
caridad secreta. Tabitha fué la madre de una familia que no acabara
mientras existan miserias que consolar, buenos deseos de mujer que
deban satisfacerse. Mas tarde se dijo que Pedro la habia resucitado.
¡Ah! la muerte por insensata que sea, por injusta que fuese en este
caso, es inflexible. Cuando el alma mas sublime se ha exhalado, el
decreto permanece irrevocable; la mujer mas excelente, como la mas
vulgar, no responde a las voces amigas que la llaman. Pero la idea no
esta sujeta a las condiciones de la materia. La virtud y la bondad
escapan de las garras de la muerte: Tabitha no tenia necesidad de
resucitar. Por pasar algunos dias mas en esta triste vida, ¿habia
necesidad de hacerla salir de su dulce é inmutable eternidad? Dejadla
descansar en paz, ya llegara el dia de los justos.
En aquellas poblaciones tan mezcladas, el problema de la admision
de paganos al bautismo se ofrecia a cada momento y convenia resolverlo
con urgencia. Esto preocupaba mucho a Pedro. Estaba un dia orando
sobre el terrado de la casa del curtidor, viendo ante él aquel mar
que iba a llevar pronto la fé nueva a todo el imperio y tuvo un
éxtasis profético. En medio de aquel débil sueño a que se hallaba
entregado, creyó experimentar una sensacion de hambre y pidió alguna
cosa. Mientras se lo estaban preparando, vió el cielo abierto y una
canasta atada por sus cuatro lados que descendia. Habiendo mirado al
interior de la canasta, vió animales de toda especie y creyó oir una
voz que le decia: «Mata y come.» Objetando quep. 226 varios de estos animales eran impuros,
le repuso la voz: «No llames impuro lo que Dios ha purificado.» Esto
le fué repetido tres veces seguidas. Pedro se persuadió de que estos
animales representaban simbólicamente la masa de los gentiles, que Dios
mismo acababa de declarar aptos para la comunion de su santo reino.
Pronto se presentó la ocasion de aplicar estos principios. Desde
Joppe, Pedro se volvió a Cesarea, donde se puso en relacion con un
centurion llamado Cornelio. La guarnicion de Cesarea estaba formada
en gran parte por una de aquellas cohortes compuestas de voluntarios
italianos que se llamaban Italicæ. El nombre
completo de esta ha podido ser cohors prima Augusta Italica
civium romanorum. Cornelio era centurion de esta cohorte y
por consiguiente italiano y ciudadano romano. Era un buen hombre, que
despues de largo tiempo se sentia atraido por el culto monoteista de
los judíos, oraba, hacia limosnas, y en una palabra, practicaba todos
los preceptos de la religion natural que supone el judaismo; pero no
habia sido circuncidado y por esto no era prosélito de grado alguno;
era solo un pagano piadoso, un israelita de corazon, y nada mas.
Toda su casa y algunos soldados dep. 227 su compañía estaban, segun se decia, en
las mismas disposiciones. Cornelio quiso entrar en la nueva Iglesia,
y Pedro cuyo caracter era franco y bondadoso acordóle lo que deseaba,
y el centurion fué bautizado.
Tal vez Pedro no encontró de pronto dificultad alguna; sin embargo,
a su regreso a Jerusalem se le dirigieron graves cargos. Habia faltado
abiertamente a la ley, habia estado entre los incircuncisos y habia
comido con ellos. La cuestion era efectivamente capital; se trataba
de saber si la ley estaba abolida, si era permitido violarla por
proselitismo y si los gentiles podian ser recibidos de hecho en la
Iglesia. Para defenderse contó Pedro su vision de Joppe y mas tarde
el hecho del centurion sirvió de argumento para el bautismo de los
incircuncisos. Á fin de darle mas fuerza se supuso que en este grave
asunto mediaba la intervencion del cielo; se explicó que Cornelio,
despues de fervientes oraciones, habia visto a un angel que le habia
ordenadofueseaJoppeallamaráPedro;quelavisionsimbólicade
Pedro, tuvo lugar a la misma hora en que llegaban los emisarios de
Cornelio, y que desde entonces se habia encargado Dios de legitimar
todo lo que se habia hecho, puesto que el Espíritu Santo, habiendo
descendido sobre Cornelio y sobre las personas de su casa, estos habian
hablado la lengua, y recitado los salmos a la usanza de los otrosp. 228 fieles. Y ¿era natural
rehusar el bautismo a las personas que habian recibido el Espíritu
Santo?
La Iglesia de Jerusalem estaba todavía compuesta de judíos
y de prosélitos: que el Espíritu Santo descendiera sobre los
incircuncisos, antes del bautismo, parecia un hecho muy extraordinario
y es probable que desde entonces existiera un partido opuesto, en
principio, a la admision de los gentiles, y que no todo el mundo
aceptara las explicaciones de Pedro. El autor de las Actas
quiere que la aprobacion haya sido unanime; pero dentro de algunos
años, veremos renacer la cuestion con mayor empeño. Tal vez se acepta el
hecho del buen centurion como el del eunuco de Etiopía, a título de
hecho excepcional justificado por una revelacion y una órden expresa de
Dios, pero el asunto esta lejos de quedar resuelto. Esta fué la primera
controversia en el seno de la Iglesia; el paraiso de la paz interior
habia durado seis ó siete años.
Desde el año 40, poco mas ó menos, la grande cuestion, de la cual
dependia el porvenir del cristianismo, parece haber quedado resuelta.
Pedro y Felipe con su buen juicio, entrevieron la verdadera solucion y
bautizaron a los paganos. Sin duda en las dos reseñas que el autor de
las Actas nos da sobre este asunto y que estan en parte calcadas
la una sobre la otra, es difícil desconocer su sistema. El autor de
las Actas pertenece a un partido de conciliacion favorable
a la entrada de los paganos en la Iglesia y no quiere confesar las
divip. 229siones que la
violencia de la cuestion ha producido. Se conoce perfectamente que
este autor, al narrar los episodios del eunuco, del centurion y de las
conversiones de los samaritanos, no quiere dar mas que los detalles
referentes a una sola opinion; y por otro lado tampoco podemos admitir
que invente los hechos que explica. Las conversiones del eunuco y del
centurion Cornelio, son probablemente hechos reales presentados y
transformados segun las exigencias de la tésis, en vista de la cual ha
sido compuesto el libro de las Actas.
Año 41
Aquel que diez ú once años mas tarde debia dar a este debate un
golpe decisivo era Pablo, el cual no se habia mezclado en ello todavía
ya que se hallaba predicando en Hauran y en Damasco, refutando a los
judíos y defendiendo a la nueva fé con tanto entusiasmo cuanto mayor
era el que habia desplegado para combatirla. El fanatismo del cual
habia sido instrumento, a su vez, no tardó en perseguirle. Los judíos
resolvieron perderle obteniendo del etnarca que gobernaba
en Damasco en nombre de Hareth, una órden para prenderle. Pablo se
escondió: al saberse que habia de salir de la poblacion, el gobernador
que queria complacer a los judíos, puso guardias en todas las puertas
con órden de arrestarle, pero los hermanos le hicieron escapar de
noche bajandole por una ventana que caia al otro lado de la muralla.
Libre de este peligro, Pablo dirigió sus pasos hacia Jerusalem.
Hacia tres años que era cristiano y aún no habia visto a
los apóstoles. Su caracter duro, poco expansivo, y retraido,p. 230 le habia hecho volver la
espalda, bajo cierto aspecto, a la grande familia en la cual a su pesar
acababa de entrar, y prefirió para su apostolado un país nuevo donde
no pudiese encontrar colega alguno. Sin embargo, el deseo de ver a
Pedro se habia apoderado de él, reconocia su autoridad, y como todo el
mundo, le designaba con el nombre Kepha, «la piedra». Regresó
pues a Jerusalem siguiendo en sentido contrario el camino que tres años
antes habia recorrido bajo disposiciones muy distintas.
Su posicion en Jerusalem fué extremadamente falsa y embarazosa.
Habíase dicho en esta poblacion que el perseguidor se habia
convertido en el mas celoso de los evangelistas y en el primer
defensor de la fé que intentara antes combatir, pero existian
contra él notables prevenciones: muchos le suponian algun horrible
proyecto. Se le habia visto tan encolerizado y tan cruel penetrar en
las casas, violando los secretos de familia para encontrar alguna
víctima, que se le creia capaz de representar semejante papel para
perder mejor a los que odiaba. Parece que vivió en casa de Pedro: pero
varios discípulos permanecian sordos a su voz y se separaban de él.
Bernabé, hombre de corazon y de voluntad, desempeñó en aquella ocasion
un papel importante.
En su calidad de chipriota y de nuevo convertidop. 231 comprendió mejor que
los discípulos galileos la posicion de Pablo. Presentósele delante;
cogióle la mano de algun modo, le presentó a los mas reticentes
y salió garante de él. Por este acto de sabiduría y de
penetracion, Bernabé mereció el mas elevado puesto en el cristianismo.
ÉlfuéelquecomprendióaPablo;aélesáquienlaIglesiadebeel
mas extraordinario de sus fundadores. La fecunda amistad de estos
dos hombres apostólicos, amistad que no empañó nube alguna, a pesar
de sus divergencias, fué mas tarde causa de la asociacion para las
misiones contra los gentiles. Esta grande asociacion data de la primera
permanencia de Pablo en Jerusalem. Entre las causas de la fé del mundo
es necesario contar el generoso movimiento de Bernabé tendiendo la mano
a Pablo sospechoso y despreciado; la profunda intuicion que le hizo
descubrir un alma de apóstol bajo aquel aspecto humilde, la energía con
que venció los obstaculos que presentaban los repugnantes antecedentes
del converso, y tal vez ciertos rasgos de su caracter, que se habian
interpuesto entre él y sus nuevos hermanos.
Por otra parte, Pablo evitaba sistematicamente ver a los
apóstoles. Él mismo dice, y lo afirma bajo juramento, que solo
veia a Pedro y a Jacobo, hermano del Señor. Su permanencia
allí, solo duró dos semanas.p.
232 Es posible que cuando Pablo escribió la epístola a los
Galatas (vers. 56) se hubiese encontrado, por las circunstancias del
momento, obligado a falsear un poco el caracter de sus relaciones con
los apóstoles y les presentara mas secos, mas imperiosos de lo que
fueron en realidad; pero el versículo 56 tiende esencialmente a probar
que nada habia recibido de Jerusalem y que en manera alguna era el
mandatario del consejo de los Doce establecido en aquella poblacion.
Su actitud en Jerusalem era la de un maestro altivo que evita las
relaciones con los otros maestros para no estar subordinado a ellos,
y no la actitud humilde de un culpable arrepentido de su pasado, como
supone el autor de las Actas. Nosotros no podemos creer que
desde el año 41 estuviera Pablo animado de esta especie de celo de
conservar su propia originalidad que mostró mas tarde. La rareza de
sus entrevistas con los apóstoles y la brevedad de su permanencia
en Jerusalem, reconocian por causa probablemente la cortedad que
experimentaba delante de personas de naturaleza distinta a la suya y
llenas de prejuicios contra de él, mas bien que una política sagaz
que le hubiese hecho comprender con quince años de anticipacion los
inconvenientes que podia encontrar en sus relaciones.
En realidad lo que debia levantar una barrera enp. 233tre los apóstoles y Pablo,
era sobre todo la diferencia de caracter y de educacion. Los apóstoles
eran todos Galileos y no habian estado en las grandes escuelas judías;
habian visto a Jesús y se acordaban de sus palabras; eran de naturaleza
buena y piadosa, y a veces ingénuos y graves. Pablo era un hombre
de accion, lleno de fuego, medianamente místico, impulsado como por
una fuerza superior a formar parte de una secta que no era en manera
alguna la de su primitiva adopcion. La revolucion, la protesta, eran
sus habituales sentimientos. Su instruccion judía era mucho mas profunda
que la de todos sus nuevos hermanos; pero no habiendo oido a Jesús,
no habia sido instituido por él; en esto era muy inferior, segun las
doctrinas cristianas, y sin embargo, Pablo no habia nacido para aceptar
un lugar secundario: su altiva individualidad exigia un sitio a parte.
Probablemente por aquel tiempo concibió la atrevida idea de que despues
de todo nada tenia que envidiar a aquellos que habian conocido a Jesús
y que habian sido elegidos por él, puesto que tambien él mismo habia
visto a Jesús, habia recibido una revelacion directa y el mandato de
su apostolado. Aun aquellos que fueron honrados con una aparicion
personal de Cristo resucitado, podian suponerse mas privilegiados que
él, pues por haber sido su vision la última, no por eso valia menos,
puesto que se produjo en circunstancias que le daban un caracter
particular de importanciap.
234 y de distincion. ¡Oh error! el eco de la voz de Jesús se
encontraba en el discurso del mas humilde de sus discípulos. Con toda
su ciencia judía, Pablo no podia salvar la inmensa desventaja que
resultaba para él de su tardía iniciacion. El Cristo que habia visto
en el camino de Damasco no era, como decia, el Cristo de Galilea; era
el Cristo de su imaginacion, de su propio sentido. Aunque estuviera
atento para recoger las palabras de su Maestro, es evidente que no
era mas que un discípulo de segundo órden. Si Pablo hubiese encontrado
a Jesús en vida, puede dudarse que se le hubiese unido. Su doctrina
sera la suya propia, no la de Jesús; las revelaciones de que habla con
entusiasmo son el fruto de su cerebro.
Estas ideas que aún no se atreve a propagar le hacen incómoda
su estancia en Jerusalem. Á los quince dias se despide de Pedro y
parte. Habia visto tan poca gente que se atreve a decir que nadie en
las iglesias de Judea habia visto su semblante y que lo que sabian
de él, era solo de oidas. Mas tarde atribuyó él mismo a una
revelacion esta brusca partida. Contó que un dia orando en el templo,
tuvo un éxtasis y que vió a Jesús en persona y recibió la órden de
abandonar pronto a Jerusalem «puesto que no estaban dispuestos a
recibir su testimonio.» En cambio de la ciudad, Jesús le prometia el
apostolado de las naciones lejanas y un auditop. 235rio sumiso a su voz. Los que quieren ahogar
el recuerdo de las disensiones y disgustos que la entrada de este
indócil discípulo causó en la Iglesia, aseguran que Pablo pasó largo
tiempo en Jerusalem viviendo con los hermanos bajo la mas completa
libertad, pero que habiendo querido predicar a los judíos helenistas,
fué amenazado de muerte por ellos, y los hermanos que velaban por
su seguridad le hicieron conducir a Cesarea.
Es probable que de Jerusalem fuese a Cesarea, pero estuvo allí poco,
pues marchó a recorrer en seguida la Siria y despues la Cilicia.
Sin duda desde entonces empezó a predicar, pero solo por cuenta
propia y sin acuerdo de persona alguna. Tarso, su patria, fué su
morada habitual durante este período de su vida apostólica, que
puede graduarse en dos años. Es posible que las iglesias de Cilicia
le deban sus primicias; sin embargo, la vida de Pablo no fué
en esta época tal como la vemos mas tarde. Él no tomó el título de
apóstol, reservado únicamente a los Doce. Á partir de su
asociacion con Bernabé (año 45) es cuando entra en esta carrera de
peregrinaciones sagradas y de predicaciones, que le convierten en un
tipo del misionero viajante.
p. 236
CAPÍTULO XII.
Fundacion de la Iglesia de Antioquía.
Año 41
Poco a poco la fé nueva realizaba sorprendentes progresos. Los
miembros de la Iglesia de Jerusalem que se habian dispersado despues
de la muerte de Estéban, llevando sus conquistas a lo largo de la
costa Fenicia, dominaron en Chipre y Antioquía: tenian entonces por
principio inconcuso predicar tan solo a los judíos.
Antioquía, «la metrópoli del Oriente», la tercera
poblacion del mundo fué el centro de la cristiandad de la
Syria del Norte. Esta era una poblacion de unas quinientas mil almas,
casi mas grande que París antes de que se le diera mas extension,
residencia delp. 237 legado
imperial de Syria. Merced a los Seleúcidas que habian sabido aprovechar
la ocupacion romana, Antioquía habia alcanzado el mas alto grado de
esplendor, pues en general los Seleúcidas estaban mas adelantados que
los romanos en punto a decoraciones teatrales aplicadas a las grandes
poblaciones. Templos, acueductos, baños, basílicas, nada faltaba a
Antioquía de lo que constituia una poblacion siria de aquella época.
Adornadas las calles con columnatas y los recodos con estatuas, habia
allí mas simetría y regularidad que en otras partes. Un Corso
adornado de cuatro líneas de columnas formando dos galerías
cubiertas con una larga avenida en medio, atravesaba la poblacion
en una línea de treinta y seis estadios (mas de una legua).
Pero Antioquía no tenia solamente inmensas construcciones de
utilidad pública; tenia tambien lo que poseian
pocas poblaciones sirias, obras maestras del arte griego,
admirables estatuas, obras clasicas de una delicadeza que el
siglo no sabe todavía imitar. Desde su fundacion habia sido Antioquía
una poblacion completamente helénica. Los Macedonios de Antígono y
de Seleuco habian llevado a esta region del bajo Oronte los recuerdos
mas vivos, los cultos y losp.
238 nombres de su país. La mitología griega se habia entronizado
alla como su segunda patria; habia en el país el afan de enseñar
lugares santos relacionados con esta mitología. La poblacion se
entregaba al culto de Apolo y de las ninfas. Dafne, lugar encantador a
dos horas de distancia de la poblacion, recordaba a los viajeros las
mas risueñas ficciones.
Era una especie de imitacion de los mitos de la madre patria,
analoga a esos transportes atrevidos por los cuales las tribus
primitivas hacian viajar consigo su geografía mítica, su Berecinto,
su Arvanda, su Ida, su Olimpo. Estas fabulas griegas constituyen una
religion muy antigua y apenas mas formal que las Metamórfosis
de Ovidio. Las antiguas religiones del país, y especialmente
la del monte Casio, la daban cierto caracter de gravedad; pero
la ligereza siria, el charlatanismo babilónico, todas las imposturas
del Asia, se confunden en este límite de los dos mundos, y prueban
que era Antioquía la capital de la mentira, la sentina de todas las
infamias.
Al lado de la poblacion griega que (exceptuando Alejandría) en
ninguna parte del Oriente fué tan densa como allí, Antioquía contó
siempre en su seno un número considerable de indígenas sirios,
que hablaban el siriaco. Estos indígenas que constituian la clase
baja,p. 239 habitaban los
barrios de la gran ciudad y los pueblos populosos que formaban a su
alrededor un vasto extrarradio, tales como Charandama, Ghisira, Gandigura
y Apate (nombres sirios la mayor parte). Los matrimonios entre
los sirios y griegos eran comunes, pues habiendo establecido Seleuco
por una ley que el extranjero que se estableciera en la poblacion
seria considerado como ciudadano, Antioquía, despues de tres siglos y
medio de existencia, fué uno de los puntos donde la raza estaba mas
mezclada. El envilecimiento de las almas era espantoso. La propiedad
de esos focos de corrupcion moral, es nivelar todas las clases. La
ignominia de ciertas poblaciones tumultuosas, dominadas por la intriga
y entregadas a los mas viles pensamientos, apenas puede darnos una
idea de la degradacion moral y de la corrupcion a que en Antioquía
habia llegado la especie humana. Era una reunion de marineros, de
charlatanes, de ladrones, de almacenistas, de embaucadores, de
sacerdotes impostores: una poblacion que solo pensaba en carreras,
en juegos, en bailes, en procesiones, en fiestas y bacanales:
desplegabaseunlujodesenfrenado;dabasecabidaatodaslaslocuras
del Oriente; predominaban las supersticiones mas malvadas y el
fanatismo de la orgía. Á la vez serviles é ingratos, alp. 240tivos é insolentes,
eran los naturales de Antioquía el modelo completo de esas turbas
adictas al cesarismo, sin patria, sin nacionalidad, sin honor de
familia, sin nombre que guardar. El gran Corso que atravesaba
la poblacion era una especie de teatro, donde representaban todo
el dia los grupos de un populacho locuaz, variable, levantisco,
ingenioso a veces, ocupado de los cantos, de las parodias,
de las diversiones, de las impertinencias de toda especie.
La ciudad era muy letrada, pero de pura literatura de retores. Los
espectaculos eran de lo mas extraño; habia juegos en los cuales tomaban
parte coros de jóvenes desnudas que llevaban solo una sencilla banda; en
la célebre fiesta de Maïouma, veíase una tropa de cortesanas nadando
en público en unos estanques llenos de agua cristalina.
Esto era una especie de embriaguez, un sueño de Sardanapalo, donde
se desarrollaban poco a poco todas las voluptuosidades, todos los
delirios, sin excluir porp.
241 esto ciertas delicadezas. El torrente de lodo que, saliendo
por la embocadura del Oronte, iba a inundar a Roma, tenia allí su
foco principal. Doscientos decuriones estaban ocupados en
arreglar las fiestas. La municipalidad poseia vastos dominios
públicos, de los cuales los duumviros compartian el usufructo
con los ciudadanos pobres. Antioquía, como todas las poblaciones del
placer, tenia una plebe ínfima, que vivia a costa del público ó de
sórdidas especulaciones.
La belleza de las obras de arte y el infinito atractivo
de la naturaleza hacian que este abatimiento moral degenerara
en vulgaridad. La posicion de Antioquía es una de las mas bellas del
mundo, pues ocupa el intervalo que media entre el Oronte y las faldas
del monte Silpio, uno de los agregados al monte Casio.
Nada iguala a la abundancia y a la claridad de sus aguas.
Rodeada a una altura considerable por una muralla de elevadas
rocas que la fuerza de la arquitectura militar ha cortado a pico,
aparece coronada con un cerco labrado de efecto maravilloso. Esta clase
de fortificaciones fué la preferida por los gobernadores de Alejandría
como se vé en Seleucia, en Éfeso, en Esmirna y en Tesalónica: de
esto resultan magníficasp.
242 perspectivas. Antioquía tenia dentro de sus muros montes
de mas de setecientos piés de elevacion, peñascos escarpados,
torrentes, precipicios, hondonadas y cascadas, grutas inaccesibles
y en medio de todo esto, hermosos jardines. Una espesura de
mirtos, de bojes, de laureles, de plantas siempre verdes, de rocas
tapizadas de yedra, y de jacintos, daban a estas salvajes alturas el
aspecto de parterres suspendidos. La variedad de flores, la
frescura de sus praderas, cubiertas de pequeñas gramíneas, la belleza
de las plantas que rodean el Oronte, respiran la poesía y suave perfume
con el cual se animaron los génios de Juan Crisóstomo, Libanio y
Juliano. Sobre la orilla derecha del rio extiéndese una vasta llanura
adornada por un lado por el Amano y otros montes, y por el otro por
la llanura de la Cirréstica, detras de la cual esta la peligrosa
poblacion de la Arabia y del desierto. El valle de Oronte, que se
descubre al oeste, pone en comunicacion al lago con el mar, ó mejor
dicho, con el vasto mundo, en cuyo seno el Mediterraneo ha constituido
en todo tiempo una especie de camino neutral y de enlace federal.
Entre las diversas colonias a quienes las leyes liberales de
los seleúcidas atraen a la capital de la Syria, la de los judíos
fué la mas numerosa; data de Seleuco Nicator y poseia los
mismos derechos que los griep.
243gos. Aun cuando los judíos tenian su etnarca
particular, sus relaciones con los paganos eran muy frecuentes.
Allí, como en Alejandría, estas relaciones degeneraban muchas veces
en riñas y en agresiones, y por otro lado daban lugar a una activa
propaganda religiosa. Siendo cada dia mas insuficiente para los
espíritus graves el politeismo oficial, la filosofía griega y el
judaismo atrajeron a todos aquellos a los cuales no satisfacian
las vanas pompas del paganismo. El número de los prosélitos era
considerable. Desde los primeros dias del cristianismo, Antioquía habia
dado a la iglesia de Jerusalem uno de sus hombres mas influyentes, á
uno de sus diaconos, a Nicolás. Allí habia gérmenes excelentes que solo
esperaban un rayo de la gracia para dar los buenos frutos que hemos
visto.
La iglesia de Antioquía debe su fundacion a algunos creyentes
oriundos de Chipre y de Cirene que habian predicado mucho.
Hasta entonces solo se habian dirigido a los judíos; pero en una
poblacion donde los judíos puros, los judíos prosélitos, las
«gentes temerosas de Dios» ó paganos medio judíos, y los paganos
puros, vivian juntos, las predicaciones dirigidas a un solo
grupo eran imposibles. El sentimiento de la aristocracia religiosa que
llenaba de orgullo a los judíos de Jerusalem, no existia en aquellas
grandes ciudades donde la civilizacion era profana y estabanp. 244 menos arraigadas las
preocupaciones. Los misioneros chipriotas y cirineos tuvieron pues
que apartarse de su regla, y predicaron indiferentemente a los
griegos y a los judíos.
Las disposiciones recíprocas de la poblacion judía y de la pagana
eran, por lo visto, muy malas en aquel entonces, pero circunstancias de
un órden distinto favorecieron acaso las nuevas ideas. El temblor de
tierra que maltrató la ciudad el 23 de marzo del año 37 daba mucho que
pensar a los habitantes, y no se hablaba sino de un charlatan llamado
Deborio que pretendia impedir la repeticion de semejantes accidentes,
valiéndose para ello de talismanes ridículos. Esta circunstancia
inclinaba a muchos a creer en las cosas sobrenaturales; pero sea como
fuere, ello es que la predicacion cristiana obtuvo un éxito notable, y
que se fundó en poco tiempo una jóven Iglesia, ardiente, innovadora,
y llena de porvenir, porque se componia de elementos muy diversos.
Extendiéronse todos los dones del Espíritu Santo, y desde entonces
fué facil preveer que aquella nueva Iglesia, libre ya del estrecho
mosaismo que rodeaba a Jerusalem como una barrera inespugnable,
seria la segunda cuna del cristianismo. Jerusalem sera siempre
seguramente la capital religiosa del mundo, pero el punto de partida
de la Iglesia de los gentiles, el foco primordial de las misiop. 245nes cristianas, fué
verdaderamente Antioquía. Allí es donde se constituye por la primera
vez una Iglesia cristiana libre de los lazos del judaismo; allí es
donde se establece la gran propaganda de la edad apostólica; allí donde
se forma definitivamente San Pablo; Antioquía marca la segunda etapa
de los progresos del cristianismo; tratandose de nobleza cristiana, ni
Roma, ni Alejandría, ni Constantinopla, podrian tomarse como puntos de
comparacion.
La topografía de la vieja Antioquía esta ya tan confusa, que en vano
se buscaria sobre aquel suelo algun vestigio de la antigüedad, algun
punto donde evocar tan grandes recuerdos. Allí, como en todas partes,
el cristianismo debió establecerse en los barrios mas pobres, entre la
gente del pueblo. La basílica que llamaban «Antigua» y «Apostólica» en el
siglo IV, estaba situada en la calle titulada
Singon, cerca del Panteon, pero no se sabe dónde se hallaba este: la
tradicion y ciertas vagas analogías inducirian a buscar el barrio
cristiano primitivo hacia la puerta que conserva aún hoy el nombre
de Pablo, Bab Bolos, y al pié de la montaña que Procopio llamó
Stavrin, situada hacia el sudeste de las murallas de Antioquía. Era
aquellap. 246 una de las
partes de la ciudad menos rica en monumentos paganos, y aún se ven allí
los restos de santuarios antiguos dedicados a San Pedro, San Pablo
y a San Juan; aquel parece haber sido el punto donde se mantuvo mas
tiempo el cristianismo despues de la conquista musulmana; aquel fué
tambien al parecer el barrio de los «Santos,» pues se encuentran las
rocas taladradas y como formando una especie de grutas que sin duda
sirvieron para los anacoretas. Cuando se camina por aquellas escarpadas
pendientes, desde donde en el siglo IV, los
buenos stylitas, discípulos a la vez de la India y de la Galilea, de
Jesús y de Çakya-Mouni, contemplaban con desden la ciudad voluptuosa al
salir de sus cavernas floridas, de creer es que no se esté muy lejos de
los sitios donde vivieron Pedro y Pablo. La Historia de la Iglesia
de Antioquía es la que mejor puede estudiarse y contiene menos
fabulas: la tradicion cristiana en una ciudad donde el cristianismo
tuvo tan vigorosa continuidad puede ser de algun valor.
La lengua dominante de la Iglesia de Antioquía era el griego, mas
no obstante es problable que los distritos que hablaban sirio diesen
a la secta numerosos adeptos. En su consecuencia, Antioquía contenia
ya el gérmen de dos iglesias rivales y mas tarde enemigas; una que
hablaba el griego, representada ahora por los griegos de Siria, ya
ortodoxos ó ya católicos; y la otra cuyos representantes actuales son
los maronitas, que hablaban en otro tiempo el sirio y le conservan
aún como lengua sagrada. Los maronitas, quep. 247 a pesar de su catolicismo moderno,
tienen una remota antigüedad, son acaso los últimos descendientes de
aquellos sirios anteriores a Seleuco, de aquellos pagani de
Ghisira, Charandama, etc., que formaron desde los primeros siglos
Iglesia a parte, y que viéndose perseguidos como herejes por
los emperadores ortodoxos huyeron al Líbano, donde, a causa de su
aversion a la Iglesia griega y por otras afinidades mas profundas,
hicieron alianza con los latinos.
En cuanto a los judíos convertidos de Antioquía fueron
tambien muy numerosos, pero debe creerse que se
unieron fraternalmente con los gentiles. En las orillas del
Oronte fué donde llegó a ser una realidad la fusion religiosa de las
razas, soñada por Jesús, ó mejor dicho por seis siglos de profetas.
p. 248
CAPÍTULO XIII.
Idea de un apostolado de los gentiles. — San
Bernabé.
Año 42
Cuando se supo en Jerusalem lo que habia pasado en Antioquía, fué
grande la emocion de todos. Á pesar de la buena voluntad de algunos de
los principales miembros de la Iglesia de Jerusalem, en particular de
Pedro, dominaban en el colegio apostólico las mas mezquinas ideas y
cada vez que se sabia que se habia anunciado a los paganos la buena
nueva, notabanse en algunos ancianos muestras de descontento. El hombre
que en aquella ocasion triunfó de tan miserable envidia impidiendo
que las maximas exclusivas de los «hebreos» arruinaran el porvenir
del cristianismo, fué Bernabé, el hombre mas ilustrado de la iglesia
de Jerusalem; Bernabé, que era jefe del partido liberal y queria el
progreso de la Iglesia, habia contribuido ya poderosamente a desterrar
la desconfianza que inspirap.
249ba Pablo; y esta vez ejercia todavía una gran influencia,
pues habiendo ido a Antioquía como delegado del cuerpo apostólico,
vió y aprobó cuanto se habia hecho, declarando que la nueva Iglesia
no tenia mas que continuar por la senda que se habia trazado. Las
conversiones se multiplicaban diariamente: la fuerza vivificante
y creatriz del cristianismo parecia haberse concentrado en Antioquía,
en cuyo punto permaneció Bernabé, cuyo celo le impulsaba a estar allí
donde la accion fuese mas viva. Antioquía pues sera su Iglesia en
lo sucesivo; desde allí va a ejercer el ministerio mas fecundo; el
cristianismo ha sido injusto con ese grande hombre al no colocarle
en primera línea entre sus fundadores; todas las buenas y grandes
ideas fueron patrocinadas por Bernabé, y su inteligente osadía fué
el contrapeso contra las funestas consecuencias que hubiera podido
producir la obstinacion de los judíos que formaban parte del partido
conservador de Jerusalem.
Hallandose Bernabé en Antioquía concibió una magnífica idea: Pablo
estaba en Tarso sumido en una inaccion que para un hombre tan activo
debia ser un suplicio; su falsa posicion, su rudeza y sus pretensiones
exageradas hacian olvidar sus buenas cualidades, y se consumia sin
ser útil a nadie. Bernabé supo aplicar a su obra esta fuerza que se
aniquilaba en una soledad peligrosa por su clima, y por segunda vez
tendió la mano a Pablo, y despues de domeñar sup. 250 salvaje caracter hízole presentarse de
nuevo en la sociedad de los hermanos de quienes trataba de alejarse.
El mismo Bernabé fué a Tarso, le buscó y le condujo a Antioquía: esto
ciertamente no lo hubieran hecho los obstinados judíos de Jerusalem;
apoderarse de aquella grande alma tan indomable como susceptible;
doblegarse ante las debilidades y rarezas de un hombre lleno de fuego,
suponerse inferior a él y preparar el campo del modo mas favorable
para que se desarrollara la actividad de aquel hombre, olvidandose de
sí mismo, es indudablemente llegar al colmo de la virtud, y esto es lo
que Bernabé hizo por San Pablo. La mayor parte de la gloria de éste
recae en el hombre que se anticipó a él en todas las cosas, que le
hizo figurar en primer término descubriendo lo que valia, que le dió a
conocer, impidiendo en mas de una ocasion que sus defectos perjudicasen
a la santa causa y que las mezquinas ideas de otros le indujesen
a obrar mal. Todo esto lo hizo Bernabé en beneficio de la obra de
Dios.
Año 43
Durante un año entero, Bernabé y Pablo estuvieron unidos por
una activa colaboracion, y este fué el período mas brillante, y sin
duda mas feliz de la vida de Pablo. La fecunda originalidad de aquellos
dos grandes hombres elevó a la Iglesia de Antioquía a una altura á
que no habia llegado ninguna otra hasta entonces, y la capital de
Siria era uno de los puntos del mundo donde habia mas movimiento; las
cuestionesp. 251 religiosas
y sociales, así en la época romana como en nuestro tiempo, se discutian
principalmente entre las grandes aglomeraciones de hombres, y ya iba
observandose una especie de reaccion contra la inmoralidad general, a
cuyas circunstancias se debió que mas tarde fuese Antioquía la patria
de los stilitas y solitarios. Así pues, la buena doctrina contaba en
aquella ciudad con las mejores condiciones de éxito.
Una circunstancia principal prueba por lo demas que la secta
tuvo por primera vez en Antioquía plena conciencia de lo que hacia.
En dicha ciudad recibió por primera vez un nombre distinto: hasta
entonces los agregados se habian llamado entre sí los «creyentes»,
los «fieles», los «santos», los «hermanos», ó los «discípulos», y
como no tenian un nombre oficial y público para designarles, se les
dió el de christianus. La terminacion es latina y no griega,
lo cual parece indicar que se creó por la autoridad romana,
así como herodiani, pompeiani, cæsariani. De
todos modos, es lo cierto que la poblacion pagana formó este nombre
que indica un error, pues suponia que Christus, traduccion
del hebreo Maschiah (el Mesías), era un nombre propio.
Aun muchos de aquellos que esp.
252taban poco al corriente de las ideas judías ó cristianas,
debian creer al ver aquel nombre que Christus ó Chrestus
era un jefe de partido que aún vivia. La pronunciacion
vulgar en efecto era chrestiani.
En todo caso los judíos no adoptaron, al menos de una
manera continuada, el nombre dado por los romanos a
sus correligionarios cismaticos, y siguieron llamando a los
nuevos sectarios «Nazarenos» ó «Nazorenos,» sin duda porque tenian
costumbre de llamar a Jesús Han-nasri ó Han-nosri,
el Nazareno. Este nombre se ha conservado hasta nuestros dias
en todo el Oriente. Llegamos a un punto importante: la hora
en que una creacion nueva recibe un nombre es solemne, porque el
nombre es el signo definitivo de la existencia. La formacion de la
palabra «cristiano» señala tambien la fecha precisa en que la Iglesia
de Jesús se separó del judaismo. Por mucho tiempo se confundiran
aún las dos religiones, mas esta confusion nop. 253 ocurrira sino en los países donde el
crecimiento del cristianismo, si así puede decirse, esté muy atrasado.
Por lo demas, la secta aceptó al momento el nuevo dictado que se
la daba, considerandolo como un título honroso. Cuando se piensa
que diez años despues de la muerte de Jesús adquirió su religion
un nombre en las lenguas griega y latina en la capital de Syria,
asombra el progreso alcanzado en tan poco tiempo. El cristianismo
se ha desprendido completamente del seno de su madre; el verdadero
pensamiento de Jesús ha triunfado de la indecision de sus primeros
discípulos; la Iglesia de Jerusalem, que apenas conoce el arameo, el
lenguaje de Jesús, queda oscurecida; el cristianismo habla griego, y
se ha lanzado decisivamente en el gran torbellino del mundo griego y
romano, de donde ya no saldra mas.
La actividad, la fiebre de ideas que se produjo en aquella jóven
Iglesia debió ser extraordinaria; las grandes manifestaciones
espiritistas eran muy frecuentes; todos se
creian inspirados de distinto modo; los unos eran «profetas,»
los otros «doctores,» y Bernabé, como lo indica su nombre,
pertenecia sin duda a la clase de los primeros. Pablo no tenia
título especial. Citabanse tambien entre los notables de la Iglesia
de Antioquía, a Simon, llamado Niger, Lucio Cirineo, y
Manahem, que habia sido hermano de leche de Herodes Antipas y que por
consecuencia debiap. 254
ser de edad muy avanzada. Todos estos personajes eran judíos.
Entre los paganos convertidos se contaba acaso ya aquel Evodio
que, segun parece, figuró en primer término en cierta época en
la Iglesia de Antioquía. Es indudable que los paganos que acudieron
a la primera predicacion serian en cierto modo inferiores a los demás,
y debieron brillar poco en la predicacion y la profecía.
En medio de aquella sociedad tan activa y animada, Pablo se
dejó arrastrar por la corriente. Mas tarde se mostró contrario
a la glosolalia, y es probable que nunca la practicara. Pero
tuvo muchas visiones y revelaciones inmediatas, y probablemente
fué en Antioquía donde cayó en aquel éxtasis profundo
que refiere en estos términos: «Yo conozco un hombre en Cristo que
hace catorce años, (¿la cosa pasó corporalmente ó fuera del cuerpo?
No lo sé. Dios lo sabe), fué arrebatado hasta el tercer cielo;
y yo sé que este hombre (si en el cuerpo ó fuera del cuerpo, no lo
sé; Dios lo sabe), fué arrebatado al paraiso, donde oyó palabras
inefables que no es permitido decir a un mortal». Sóbrio y practico,
en lo gep. 255neral,
Pablo participaba sin embargo de las ideas de su época acerca
de lo sobrenatural; creia hacer milagros como todo el mundo, y
era imposible que los dones del Espíritu Santo, considerados como un
privilegio comun a la Iglesia, le fueran negados a él.
Año 44
Pero almas poseidas de una llama tan ardiente no podian satisfacerse
con las quimeras de una exuberante piedad: bien pronto se pensó en los
medios de accion, y apoderóse de todos la idea de las grandes misiones
destinadas a convertir a los paganos, empezando por el Asia Menor, idea
que seguramente no se habria realizado si hubiese nacido en Jerusalem,
porque aquella Iglesia no contaba con recursos pecuniarios. Para
establecer convenientemente la propaganda necesitabanse suficientes
fondos, y como toda la caja comun de Jerusalem servia para alimentar
a los pobres, y a veces no bastaba, hacíase preciso que de todas
las partes del mundo se enviaran socorros para que aquellos nobles
mendigos no muriesen de hambre. El comunismo habia producido en Jerusalem
una miseria irremediable hasta el punto de que no era posible emprender
empresa alguna, pero la Iglesia de Antioquía se hallaba libre de
semejante azote. En estas ciudades profanas, los judíos, que vivian por
lo general en comodidad, habian llegado a poseer grandes fortunas; los
fieles ingresaban en la Iglep.
256sia a veces con bienes considerables, y Antioquía fué la
que facilitó los capitales para la fundacion del cristianismo. Facil
es comprender la completa diferencia de costumbres y de ideas que
semejante circunstancia debió establecer entre las dos iglesias:
Jerusalem siguió siendo la ciudad de los pobres de Dios, que soñando
con las promesas del reino de los cielos, estaban como
embriagados y aturdidos; Antioquía, casi extraña a la palabra de Jesús,
que nunca oyera, fué la Iglesia de la accion y del progreso. Antioquía
fué tambien la ciudad de Pablo; Jerusalem, la antigua ciudad del
colegio apostólico, sumida en sus sueños, impotente ante los nuevos
problemas que se presentaban, pero deslumbrada por su incomparable
privilegio, rica por sus inapreciables recuerdos.
Una circunstancia dió a conocer a poco tiempo el verdadero carácter
y situacion de esta última: tal era la imprevision de aquella pobre
Iglesia famélica de Jerusalem, que el menor accidente trastornaba
a toda la comunidad; y en un país donde no hay organizacion
económica, donde el comercio se hacia en pequeña escala, y donde
los recursos eran muy escasos, no podia menos de declararse el
hambre, que es precisamente lo que sucedió en el cuarto año del
reinado de Claudio, año 44. Cuando se dejaronp. 257 sentir los primeros síntomas, los ancianos
de Jerusalem acordaron recurrir a sus hermanos de las iglesias
mas ricas de Siria, y en su consecuencia marchó a Antioquía una
embajada compuesta de profetas hierosolimitas. Uno de ellos, llamado
Agab, que pasaba por hombre muy ilustrado, se sintió de pronto poseido
del espíritu y anunció lo que iba a suceder. Los fieles de Antioquía se
mostraban muy sensibles a los males que amenazaban a la madre Iglesia,
de la que se consideraban aún tributarios, é hicieron una colecta, en
la que cada uno contribuyó segun sus alcances, encargando a Bernabé
fuese a llevar el producto a los hermanos de Judea. Jerusalem será aún
por mucho tiempo la capital del cristianismo; las cosas únicas estan
allí centralizadas; no hay apóstoles mas que allí; pero se ha dado un
gran paso, pues si durante varios años no ha habido mas que una Iglesia
completamente organizada, que es la de Jerusalem, centro absoluto de la
fé, de donde toda vida emana y a donde toda vida refluye, ya no es así,
pues contamos con Antioquía que es una Iglesia perfecta con toda la
gerarquía de los dones del Espíritu Santo. Las misiones salen de ella
y a ella vuelven, es una segunda cap. 258pital, ó mejor dicho, un segundo corazon,
que tiene su accion propia y cuya fuerza se ejercita en todas
direcciones.
Por lo demas, facil es preveer desde ahora que la segunda capital
eclipsara a la primera: la decadencia de la Iglesia de Jerusalem fué
en efecto rapida, que es condicion de las instituciones fundadas sobre
el comunismo tener un período brillante, pues el comunismo supone
siempre una gran exaltacion; pero degenerara muy pronto porque aquel
es contrario a la naturaleza humana. En sus arranques de virtud, el
hombre cree poder dispensarse por completo del egoismo y del interés
propio; pero el egoismo tomara la revancha probando que el absoluto
desinterés engendra males mucho mas graves que los que se creyeron
evitar suprimiendo la propiedad.
p. 259
CAPÍTULO XIV.
Persecucion de Herodes Agrippa I.
Año 44
Bernabé encontró la Iglesia de Jerusalem sumida en el mayor
desórden. El año 44 le fué fatal, porque ademas del hambre, vió
encenderse de nuevo el fuego de la persecucion, que se habia
amortiguado a la muerte de Estéban.
Herodes Agrippa, nieto de Herodes el Grande, habia logrado,
desde el año 41, reconstituir el reino de su abuelo. Merced al
favor de Calígula, habia podido reunir bajo su dominacion la
Batanea, la Traconítide, una parte del Hauran, la Abilene, la
Galilea y la Perea. El ignoble papel que desempeñó en la
tragicomedia que elevó a Claudio al imperio, culminó su
fortuna. Ese vil oriental, en recompensa de las lecciones de bajeza
y de perfidia que habia dado a Roma, obtuvo para él la Samaria y
la Judea, y para su herp.
mano Herodes el pequeño reino de Calcis. Habia dejado
en Roma los mas tristes recuerdos, y se atribuian en gran parte
a sus consejos las crueldades de Calígula. Era muy poco querido
de su ejército y de las ciudades paganas de Sebastia y Cesarea, que
sacrificaba a Jerusalem. Pero los judíos lo encontraban generoso,
magnífico y deseoso de aliviar sus males. Procuraba hacerse popular
entre ellos, y seguia una política enteramente diferente de la de
Herodes el Grande, que se habia inclinado mas a favor de los griegos
y romanos que de los judíos. Herodes Agrippa, al contrario, amaba
a Jerusalem, observaba exactamente la religion judía, afectaba ser
muy escrupuloso, y ni un solo dia dejaba de hacer sus devociones.
Hasta escuchaba con dulzura las observaciones de los rigoristas,
y se tomaba el trabajo de justificarse de sus reprehensiones.
Perdonó a los Jerosolimitas el tributo que le debia cada casa y, en
una palabra, los ortodoxos tuvieron en él un rey a su gusto.
Era inevitable que un príncipe con semejante caracter habia de
perseguir a los cristianos. Sincero ó no, Herodes Agrippa, era un
soberano judío en toda la extension de la palabra. La casa de Herodes,
a medida que se debilitaba, se hacia mas devota y se separaba más y
mas de la elevada idea profana del fundador dep. 261 su dinastía, aspirando a que viviesen
juntos, bajo el imperio comun de la civilizacion, los cultos mas
opuestos. Cuando Herodes Agrippa, proclamado rey, entró por primera
vez en Alejandría fué recibido como rey de los judíos, cuyo título
irritó al pueblo y dió lugar a muchas burlas. Ahora bien, ¿qué
habia de ser un rey de los judíos, sino un guardian de la ley y de
las tradiciones, un soberano teócrata y perseguidor? Desde Herodes el
Grande, durante cuyo reinado se reprimió enteramente el fanatismo,
hasta estallar la guerra que originó la ruina de Jerusalem, hubo
siempre una progresion creciente de ardor religioso. La muerte de
Calígula (24 de Enero de 41) habia producido una reaccion favorable
a los judíos. En general Claudio fué muy benévolo para ellos a
causa de la influencia que tenian con él Herodes Agrippa y Herodes,
rey de Calcis. No solo dió la razon a los judíos de Alejandría en
sus disensiones con los habitantes de dicho país, otorgandoles el
derecho de elegir un etnarca, sino que hasta publicó, segun parece,
un edicto por el que concedia a los judíos, en toda la extension del
imperio, como lo habia hecho en favor de los de Alejandría, la libertad
de vivir segun sus leyes, con la única condicion de no ultrajar
losdemascultos.Algunastentativasdevejacionesanalogasalas
que habian tenido lugar en tiempo de Calígula, fueron reprimidas.
Jep. 262rusalem se
ensanchó mucho, uniéndose con la ciudad el barrio de Bezetha.
Apenas se hacia sentir allí la autoridad romana, por mas que Vibius
Marsus, hombre prudente, de mucha experiencia, adquirida en los
elevados cargos que desempeñara, de un talento muy cultivado,
y que habia sucedido a Publio Petronio en las funciones de legado
imperial en Siria, advertia de cuando en cuando a Roma que eran
peligrosos aquellos reinos semi-independientes de Oriente.
La especie de feudalismo que desde la muerte de Tiberio tendia a
establecerse en Siria y en las comarcas vecinas, debilitaba en efecto
la política imperial, y casi siempre dió malos resultados. Los «reyes»
cuando iban a Roma eran personajes que ejercian allí una influencia
detestable. La corrupcion y la desmoralizacion del pueblo, sobre todo
en el reinado de Calígula, eran debidas en gran parte al ejemplo dado
por aquellos miserables a quienes se veia arrastrar la púrpura en el
teatro, en el palacio del César, y en las carceles. En cuanto a los
judíos, ya hemos visto que para ellos autonomía significaba
intolerancia. El pontificado supremo pasaba únicamente y aún por cortos
períodos de la familia de Hanan a la de Boethus, no menos altanera y
cruel. Elp. 263 soberano
que queria complacer a los judíos no podia dejar de decretar lo que
mas deseaban, es decir, severidades contra todo lo que se separase de
la mas rigurosa ortodoxia.
Herodes Agrippa fué por la misma razon al fin de su reinado
un perseguidor violento. Algun tiempo antes de la Pascua del año
44, hizo cortar la cabeza a uno de los principales miembros del
Colegio Apostólico, a Jacobo, hijo del Zebedeo y hermano de Juan. Este
asunto no se consideró como religioso, y por lo tanto no hubo proceso
inquisitorial ante el Sanhedrin; la sentencia fué dictada en virtud
del poder arbitrario del soberano, como sucedió con Juan Bautista.
Animado por el buen efecto que dicha muerte produjo entre los judíos,
Herodes Agrippa no quiso detenerse en tan facil via de popularidad.
Eran los primeros dias de la fiesta de Pascua, época ordinaria del
acrecentamiento de fanatismo, y aprovechando la ocasion, Agrippa hizo
encerrar a Pedro en la torre Antonia, a fin de que se le juzgara y
ejecutara con grande aparato ante la masa de pueblo que se reunia con
motivo de las fiestas.
Una circunstancia que ignoramos, y que fué considerada como
milagrosa, puso a Pedro en libertad. Una tarde en la que varios fieles
se habian reunido en casa de María, madre de Juan Marcos, en donde
acosp. 264tumbraba a
vivir Pedro, se oyó llamar de repente a la puerta. La criada, llamada
Rhodé, fué a ver quién era y reconoció la voz de Pedro. Embargada por
la alegría, en vez de abrir, corre a anunciar que Pedro estaba allí.
La tratan de loca, pero ella jura y vuelve a asegurar que es él. «Es
su angel,» dicen algunos. Vuelve a oirse llamar varias veces; era él.
La alegría fué infinita. Pedro hizo participar enseguida su libertad
a Jacobo, hermano del Señor, y a los demás fieles. Se creyó que el
angel del Señor habia entrado en el calabozo del apóstol y habia
hecho caer las cadenas y cerrojos. Pedro contaba que todo esto habia
sucedido mientras estaba en una especie de éxtasis; que despues de
haber pasado la primera y segunda guardia y atravesado la puerta de
hierro que daba a la ciudad, el angel lo acompañó hasta una calle y
lo dejó: que entonces volvió en sí y reconoció la mano de Dios, que
habia enviado un mensajero celeste para libertarlo.
Agrippa sobrevivió poco a estas violencias. Á mediados del año
44, pasó a Cesarea para celebrar juegos en honor de Claudio. La
concurrencia fué extraordinaria; los habitantes de Tiro y de Sidon,
que tenian algunas disensiones con él, fueron a pedirle gracia. Estas
fiestas disgustaban mucho a los judíos, tanto porque se efectuaban
en la ciudad impura de Cesarea, como porque se daban en el teatro.
Una vez que el rey habia salido de Jerusalem con igual motivo,
ciertop. 265 rabino
Simeon habia propuesto que se declarase que dejaba de pertenecer al
judaismo y que se le excluia del templo; mas entonces el rey llevó su
condescendencia hasta el punto de colocar al rabino a su lado en el
teatro, a fin de probarle que allí nada se hacia contrario a la Ley.
Creyendo haber satisfecho de este modo a los rigoristas, Herodes
Agrippa se dejó arrastrar por su aficion a las pompas profanas. El
segundo dia de la fiesta, entró muy de mañana en el teatro, vestido
con una túnica de tejido de plata, de un brillo incomparable. Fué
extraordinario el efecto causado por esta túnica que resplandecia
a los rayos del sol saliente y los fenicios que rodeaban al rey le
prodigaron adulaciones imbuidas de paganismo. «Es un Dios, decian, y no
un hombre.» El rey no manifestó indignacion ni vituperó esta palabra,
pero falleció cinco dias despues. Judíos y cristianos atribuyeron su
muerte al no haber rechazado con horror una lisonja tan blasfematoria.
La tradicion cristiana supuso que este era el castigo reservado a los
enemigos de Dios, puesto que murió de una enfermedad vermicular. Sin
embargo, los síntomas de que habla Josefo harian creer mas bien en
un envenenamiento, y viene a confirmar esta opinion lo que dicen las
Actas de la conducta equívoca de los fenicios y del cuidado que
tuvieron en ganar a Blastus, ayuda de camara del rey.
Con la muerte de Herodes Agrippa I desapareció lap. 266 independencia de Jerusalem,
que volvió a ser gobernada por procuradores. Este régimen duró hasta la
gran sublevacion, lo que fué un bien para el cristianismo, porque debe
observarse que esta religion que debia sostener mas tarde una lucha tan
terrible contra el imperio romano, creció a la sombra del principio de
aquel y bajo su proteccion. Roma era, conforme lo hemos dicho repetidas
veces, quien impedia que el judaismo se entregase completamente a sus
instintos de intolerancia y de destruccion de los gérmenes de libertad
que se producian en su seno. Toda restriccion de la autoridad judía
era un beneficio para la secta naciente: Cuspius Fadus, el primero
de esta nueva série de procuradores, fué otro Pilatos, de mucha
firmeza ó por lo menos de buena voluntad; pero Claudio continuaba
mostrandosefavorablealaspretensionesjudías,ácausasobretodode
las instigaciones del jóven Herodes Agrippa, hijo de Herodes Agrippa
I, que vivia a su lado y a quien amaba mucho. Despues de la corta
administracion de Cuspius Fadus, las funciones de procurador fueron
confiadas a un judío, a aquel Tiberio Alejandro, sobrino de Philon
é hijo del alabarca de los judíos de Alejandría, que tuvo grandes
empleos y desempeñó un papel importante en los asuntos políticos de su
siglo. Verdad es que no era amado de los judíos, que lo miraban, no
sin razon, como un apóstata.
Para poner fin a estas continuas disputas, se recurp. 267rió al medio mas conforme
con los buenos principios. Se hizo una especie de separacion entre
lo espiritual y lo temporal, y se dejó el poder político a los
procuradores; pero Herodes, rey de Calcis y hermano de Agrippa I, fué
nombrado Prefecto del templo, guardian de los vestidos pontificales,
y tesorero de la caja sagrada, revistiéndose del derecho de nombrar
los grandes sacerdotes. Á su muerte (año 48), Herodes Agrippa II,
hijo de Herodes Agrippa I, sucedió a su tio en dichos cargos, que
conservó hasta la gran guerra. Claudio continuaba mostrandose en todo
esto lleno de bondad. Los altos funcionarios romanos en Siria, bien
que menos inclinados a las concesiones que el emperador, emplearon
tambien mucha moderacion. El procurador Ventidius Cumanus llevó su
condescendencia hasta el caso de hacer decapitar, en medio de los
judíos que formaban el cuadro, a un soldado que habia destrozado un
ejemplar del Pentateuco. Todo fué inútil; Josefo achaca con razon a
la administracion de Cumanus los desórdenes que solo concluyeron con la
destruccion de Jerusalem.
El cristianismo no tomaba la menor parte en estos disturbios,
que eran, como el mismo cristianismo, uno de los síntomas de la
fiebre extraordinaria que devoraba al pueblo judío y del trabajo
divino que se verificaba en él. Nunca habia hecho tantos progresos
la fép. 268 judía.
El templo de Jerusalem era uno de los santuarios del mundo cuya fama
se extendia mas y al que mas donativos se hacian. El judaismo
habia llegado a ser la religion dominante de la mayor parte de la
Siria. Los príncipes asmoneos habian convertido violentamente a
poblaciones enteras (Idumeos, Itureos, etc.). Hubo al mismo
tiempo muchos ejemplos de circuncision impuesta por la fuerza,
porque se tenia un grande empeño en hacer prosélitos.
La misma casa de Herodes contribuia poderosamente a la propaganda
judía. Para casarse con princesas de esta familia, cuyas riquezas eran
inmensas, se hacian judíos los príncipes de las pequeñas dinastías
vasallas de los romanos, de Emesa, de Ponte, y de Cilicia. La Arabia y
la Etiopía poseian tambien un gran número de convertidos, entre los que
se contaban, sobre todo por parte de las mujeres, las familias reales
de Meseno y de Adiabene, tributarias de los Partos. Se creia que se
hallaba la dicha conociendo y practicando la Ley, y aun cuando no se
hiciesen circuncidar, modificaban su religion en sentido judío; el
espíritu general de la religion en Siria era una especie de monoteismo.
En Damasco, ciudad que nada tenia de israelita, casi todasp. 269 las mujeres habian
adoptado la religion judaica. Detras del judaismo farisaico, se formaba
así una clase de judaismo libre, menos violento, que ignoraba algunos
secretos de la secta, pero que tenia mas porvenir y en el que
únicamente se llevaba buena voluntad y puro corazon. La situacion era,
a corta diferencia, la del catolicismo de nuestros dias, en donde
vemos, por una parte, teólogos ignorantes y orgullosos que por sí
solos no convertirian mas almas al catolicismo que las que ganaron los
fariseos para el judaismo; y por otra, piadosos seglares, heréticos mil
veces sin saberlo, pero llenos de tierno celo, ricos en buenas obras y
en sentimientos poéticos, ocupados siempre en disimular ó en atenuar
con complacientes explicaciones las faltas de sus doctores.
Uno de los ejemplos mas extraordinarios de la corriente que
arrastraba hacia el judaismo a las almas religiosas, fué el que
dió la familia real de Adiabene en el Tigris. Esta casa, en
su orígen y costumbres, bien que iniciada en parte en
la cultura griega, se hizo judía casi toda y se distinguió
por su extrema devocion; porque, conforme hemos manifestado, estos
prosélitos eran regularmente mas piadosos que los judíos de nap. 270cimiento. Izate, jefe de
la familia, abrazó el judaismo a consecuencia de las predicaciones
de un mercader judío llamado Ananías, que al entrar, para su pequeño
comercio en el serrallo de Abennerig, rey de Meseno, habia convertido
a todas las mujeres y se habia constituido su director espiritual.
Las mujeres pusieron a Izate en relaciones con él. En la misma época,
Elena, su madre, se hacia instruir en la verdadera religion por otro
judío. Izate, en su celo de nuevo convertido, queria tambien hacerse
circuncidar, pero su madre y Ananías lo disuadieron de ello. Ananías
le demostró que mas importante era la observacion de los mandamientos
de Dios que la circuncision, y que se podia ser muy buen judío sin
esta ceremonia. Semejante tolerancia era debida a un corto número de
inteligencias superiores. Algun tiempo despues, un judío de Galilea
llamado Eleazar, encontró al rey que leia el Pentateuco y le probó con
el texto, que no podia observar la Ley sin ser circunciso. Izate quedó
persuadido de ello y mandó que le hicieran en seguida la operacion.
La conversion de Izate fué seguida de la de su hermano Monobaze
y de casi toda la familia. En el año 44, Elena pasó a fijarse en
Jerusalem, en donde hizo construir para la casa real de Adiabene un
palacio y un mausoleo de familia que todavía existe. Se hizo querer de
los judíos por su afabilidad y sus limosnas.p. 271 Daba gozo verla, como una piadosa judía,
frecuentar el templo, consultar a los Doctores, leer la Ley, y
enseñarla a sus hijos. En la peste del año 44, aquella santa mujer
fué la providencia de la ciudad, pues mandó comprar una gran cantidad
de trigo en Egipto, y de higos secos en Chipre. Izate, por su parte,
envió sumas considerables para ser distribuidas entre los pobres.
Las riquezas del Adiabene se gastaban en parte en Jerusalem, donde
vinieron los hijos de Izate para aprender los usos y la lengua de los
judíos. La familia citada fué un gran recurso para aquel pueblo de
mendigos. Habian tomado como un derecho de ciudadanía en Jerusalem, en
donde se encontraron varios de sus miembros durante el sitio de Tito,
al paso que otros figuran en los escritos talmúdicos como modelos de
piedad y de desprendimiento.
Así es como la familia real de Adiabene vino a figurar en la
historia del cristianismo. Sin ser cristiana, como han supuesto
varias tradiciones, esta familia representó bajo diferentes
conceptos las primicias de los gentiles. Abrazando el judaismo,
obedeció al sentimiento que debia llevar al cristianismo al mundo
pagano entero. Los verdaderos israelitas para con Dios lo eran mas
bien aquellos extranjeros, animados por un sentimiento religioso
tan profundamente sincero,p.
272 que no el fariseo soberbio y perverso, para quien la
religion no era mas que un pretexto de ódios y desdenes. Aquellos
buenos prosélitos no eran fanaticos en lo mas mínimo porque eran
verdaderamente santos. Admitian que la verdadera religion podia
practicarse con los códigos civiles mas diversos; separaban
completamente la religion de la política. La distincion entre
los sectarios sediciosos que se proponian defender rabiosamente
a Jerusalem, y los pacíficos devotos que, al primer rumor de
guerra, habian de refugiarse en las montañas, se manifestaba cada
dia mas.
Vemos, pues, que la cuestion de los prosélitos se presentaba del
mismo modo en el judaismo que en el cristianismo. De una y otra
parte, se sentia la necesidad de tener mas tolerancia, y para los que
consideraban la cuestion bajo este punto de vista, la circuncision
era una practica inútil ó perjudicial, y las observancias mosaistas
una simple señal de raza, que solo tenia valor para los hijos de
Abraham. Antes de ser una religion universal, el judaismo se veia
obligado a limitarse a una especie de deismo, que únicamente imponia
los deberes de la religion natural. Habia de cumplirse con ello una
mision sublime, y una parte del judaismo, en la primera mitad del siglo
I, lo hizo de una manera muy inteligente. Por
un lado, el judaismo era uno de los innumerables cultos nacionales
que llenaban el mundo y cuya santidad no reconocia otra causa que
la dep. 273 haber sido
practicado por sus antepasados; por otro, el judaismo era la religion
absoluta, hecha para todos, y destinada a ser adoptada por todos.
El espantoso desbordamiento de fanatismo que se desarrolló en Judea
y que originó la guerra de exterminio, destruyó este porvenir. El
cristianismo fué el que se encargó de proseguir por su cuenta la tarea
que la sinagoga no habia sabido llevar a cabo. Dejando aparte las
cuestiones rituales, el cristianismo continuó la propaganda monoteista
del judaismo. Lo que favoreciera el éxito del judaismo con las mujeres
de Damasco, en el serrallo de Abennerig, con Elena y otros tantos
prosélitos piadosos, fortaleció al cristianismo en el mundo entero.
En tal concepto, la gloria del último se confunde verdaderamente con
la del primero. Una generacion de fanaticos privó al judaismo de su
recompensa, y le impidió recoger la cosecha que habia preparado.
p. 274
CAPÍTULO XV.
Movimientos paralelos al cristianismo ó imitadores
del cristianismo. — Simon de Gitton.
Año 45
El cristianismo esta ahora realmente fundado. En la historia de
todas las religiones, solo se encuentran obstaculos durante los
primeros años; mas cuando una creencia ha resistido las duras pruebas
por que ha de pasar toda nueva fundacion, esta asegurado su porvenir.
Los fundadores del cristianismo, mas habiles que los otros sectarios
del mismo tiempo, esenianos, baptistas y partidarios de Judas el
Gaulonita, que no salieron del mundo judío y perecieron con él, se
lanzaron bien pronto al mundo con la mayor resolucion y ocuparon en
aquel su puesto. Las pocas citas que sobre cristianos encontramos en
Josefo, en el Talmud, y en todas las obras de los autores griegos
y latinos, no debe sorprendernos. Josefo ha llegado hasta nosotros
por los copistas cristianos que han sabido suprimir todo lo que
era contrario a su creencia; pero podemos suponer que hablaba con
mas extension de Jesús y de los cristianos,p. 275 que la edicion que ha llegado hasta
nosotros. El Talmud sufrió tambien durante la edad media y
despues de su primera publicacion, varias supresiones y alteraciones,
pues se ejerció la censura cristiana sobre el texto con mucha
severidad, y fueron quemados una multitud de desdichados judíos por
haber tenido en su poder un libro conteniendo paginas consideradas como
blasfematorias. No es tampoco sorprendente que los escritores griegos y
latinos se preocupen poco de un movimiento que no pueden comprender y
que tuvo lugar en un pequeño mundo cerrado para ellos. El cristianismo
se pierde a sus ojos sobre el oscuro fondo del judaismo; esto fué una
querella de familia en el fondo de una nacion abyecta; ¿a qué ocuparse
de ello?
Los dos ó tres pasajes en que Tacito y Suetonio hablan de los
cristianos, prueban que algo extraordinaria debia ser la secta nueva,
cuando traspasó el círculo ordinario de la publicidad, y al poco
tiempo, a través de las nubes de la indiferencia general, comenzó a
destacarse vigorosamente.
Por lo demas, lo que contribuyó a borrar un poco las formas del
cristianismo en la historia del mundo judío en el primer siglo de
nuestra era, es que no fué un hecho aislado. Philon, en la hora a que
hemos llegado, habia concluido su carrera, consagrada enteramente
al amor del bien. La secta de Judas el Gaulonita dura todavía: el
agitador tuvo como continuadores de su pensamiento a sus hijos
Jacobo, Simon yp. 276
Menahem: pero los dos primeros fueron crucificados por órden del
procurador Tiberio Alejandro. En cuanto al tercero, desempeñara en la
catastrofe final de la nacion un importante papel. El año 44, un
entusiasta llamado Teudas se presentó anunciando una próxima
libertad, é invitó a la multitud a que le siguiera al desierto,
prometiendo, cual otro Josué, hacerle pasar el Jordan a pié enjuto;
ya que este pasaje era segun él el verdadero bautismo que debia
iniciar a cada uno de sus fieles en el reino de Dios. Siguiéronle
mas de cuatrocientas personas; pero el procurador Fado, mandó contra
él a la caballería, dispersólos y le hirió. Algunos años antes
se habia levantado toda la Samaria a la voz de un iluminado que
pretendia haber tenido una revelacion en el lugar de Garissim, donde
Moisés habia ocultado los instrumentos sagrados del culto. Pilatos
habia reprimido con gran rigor este movimiento. En cuanto a Jerusalem,
la paz habia acabado para ella, pues a contar desde la llegada del
procurador Ventidio Cumano (año 48), los trastornos no cesaron; la
excitacion habia llegado a tal punto, que la vida era insufrible
y las circunstancias mas insignificantes producian estallidos.
Sentíase una extraña fermentacion, una especie de turbacion misp. 277teriosa; por todas partes se
multiplicaban los impostores; los terribles zelotas
(Kenaïm) ó sicarios, empezaban a aparecer; y varios miserables
armados de puñales se metian entre la multitud, herian a sus víctimas,
y eran los primeros que gritaban al asesino. No se pasaba dia sin que
se cometiera alguno de estos asesinatos; extendiéndose el terror de una
manera extraordinaria. Josefo presenta los crímenes de estos sicarios
como cometidos por bribones, pero no es dudoso que el fanatismo
se mezclaba en ello: para defender la ley aquellos miserables
se armaron del puñal: el que faltaba segun ellos a las prescripciones
legales, veia pronto pronunciada y ejecutada su sentencia. Con ello
creian llevar a cabo la obra mas meritoria y más agradable a Dios.
Escenas analogas a las de Teudas, renovábanse por todas partes.
Varios personajes pretendiéndose inspirados sublevaban el pueblo
y le arrastraban consigo al desierto, bajo el pretexto de hacerle
ver por signos manifiestos que Dios iba a librarles. La autoridad
romana deseaba exterminar a estos agitadores que reunian las gentes
a millares, en términos de que en el año 56, un judío que vino de
Egipto a Jerusalem, con su prestigio consiguió atraer mas de treinta
mil personas, entre las que habia cuatro mil sicarios. Desde el
desierto, queria llevarles al monte Olivete,p. 278 para ver desde allí, segun decia, caer
las murallas de Jerusalem a su solo mandato. Félix, que era entonces
procurador, marchó contra él y dispersó a su gente, pero el egipcio
se salvó y no pareció mas. Sin embargo, así como en un cuerpo
enfermizo los males se suceden unos a otros, viéronse pronto partidas
mandadas por magicos y ladrones que conducian claramente al pueblo
a revolucionarse contra los romanos, amenazando de muerte a los que
continuaran obedeciéndoles. Bajo este pretexto maltrataban a los
ricos, decomisaban sus bienes, quemaban sus casas, dejando en toda la
Judea huellas de su furor. Anunciabase una guerra espantosa: reinaba
fuerte agitacion por do quier, y las imaginaciones se mantenian en un
estado cercano a la mas completa locura.
No era imposible que Teudas se inspirara en el espíritu de
imitacion a la vista de Jesús y de Juan Bautista. Á lo menos esta
imitacion se evidenció con Simon de Gitton, si merecen alguna fé las
tradiciones cristianas acerca de este personaje. Le hemos visto
ya en relacion con los apóstoles a propósito de la primera mision
de Felipe en Samaria. Bajo el reinado de Claudio es cuando
conquistó su celebridad. Sus milagros eran considerados
como permanentes, y en Samaria le miraba todo el mundo como un
personaje sobrenatural.
p. 279No eran solo
sus milagros los únicos fundamentos de su reputacion. Segun parece
usaba una doctrina que nos es imposible juzgar, ya que la obra
intitulada La Grande Exposicion que se le atribuye, y que
ha llegado hasta nosotros por extracto, no es tal vez otra cosa
mas que una síntesis modificada de sus ideas. Simon, durante su
permanencia en Alejandría, parece haber fomentado en sus estudios
de filosofía griega un sistema de teosofía sincrética y de exégesis
alegórica semejante a la de Philon. Este sistema tiene su grandeza:
pues tan pronto recuerda la cabala judía, como las teorías
panteistas de la filosofía indiana; y bajo cierto punto de vista
parece una imitacion del budismo y del parsismo. Al frente de
todas las cosas esta «Aquel que es, que ha sido y que sera,»
es decir el Jahveh samaritano, entendido segun la fuerza
etimológica de su nombre, el Sér eterno, único engendrado por sí
mismo, aumentando por sí mismo, encontrandose a sí mismo, padre,
madre, hermana, esposo, é hijo de sí mismo. En el seno de este
infinito, todop. 280
poder existe eternamente; todo pasa a la accion y a la realidad por
la conciencia del hombre, por la razon, la lengua y la ciencia.
El mundo se explica ya por una gerarquía de principios abstractos,
analogos a los Eones del gnosticismo y al árbol sefirótico de la
cabala, ya por un sistema de angeles que parece tomado de las creencias
de la Persia. Estas abstracciones se presentan algunas veces como
traducciones de hechos físicos y psicológicos: otras veces, los
poderes divinos, considerados como sustancias separadas, se
realizan en encarnaciones sucesivas, ya masculinas, ya femeninas,
cuyo fin es el libertar a los séres encadenados por los lazos de
la materia. El primero de estos poderes es el que por excelencia
se llama «el Grande,» y que es la inteligencia de este mundo, la
Providencia universal. Es masculina y se considera a Simon como
su encarnacion. Al lado de ella esta la syzigia femenina,
«el Gran Pensamiento.» Habituado Simon a revestir sus teorías de un
extraño simbolismo, imagina interpretaciones alegóricas para los
antiguos textos sagrados y profanos, a los cuales el autor de la
Grande Exposicion, da el nombre de Helena, significando
con esto que era el objeto del deseo universal, la eterna causa de
discusion entre los hombres, la que se venga de sus enemigos y les
ciega, hasta el momento en que consienten cantar la palinodia;
teme que mal comprendido é interpretado torcidamente por los padres
de la Iglep. 281sia da
lugar a cuentos pueriles. El conocimiento de la literatura griega
que posee el autor de la Grande Exposicion, es en todo caso,
muy notable. Él sostiene que cuando se saben comprender los escritos
de los paganos bastan para el conocimiento de todas las cosas; su
eclectismo abraza todas las revelaciones y procura refundirlas en un
solo órden de verdades.
En cuanto al fondo de su sistema, hay mucha analogía con el de
Valentin y con las doctrinas sobre las personas divinas que se
encuentran en el cuarto Evangelio, en Philon, y en los Targums.
Este «Metatrono» es el que los judíos colocaban al lado
de la Divinidad y hasta en su sentido se parece mucho al «Gran
poder.» En la teología de los samaritanos se vé figurar un
Gran angel, jefe de los demas, y una especie de manifestaciones, ó
virtudes divinas, analogas a las que la cábala judía se
figuraba por su parte. Por esto parece que Simon de Gitton fué una
especie de teósofo en el mismo género de Philon y de los cabalistas.
Tal vez se acercó alguna vez al cristianismo, pero no se acercó a él de
una manera decisiva.
Si tomó algo de los discípulos de Jesús, es muy difícil probarlo. Si
la Grande Exposicion es suya, vemos que en algunos pasajes se
adelanta a las ideasp. 282
cristianas, y en otros se relaciona mucho con ellas. Lo que parece es que
ensayó un eclecticismo analogo al que practicó mas tarde Mahoma, y
que intentó fundar su religion aceptando la mision divina de Juan y de
Jesús, a fin de ponerse en mística relacion con ellos. Él sostuvo que
el mismo Simon se habia aparecido a los samaritanos, como Pedro a los
judíos, para la crucifixion visible del Hijo, y a los gentiles para la
infusion del Santo Espíritu. Segun parece, preparó tambien el terreno
para la doctrina de los Docetas, pues decia que era él
quien habia sufrido en Judea en la persona de Jesús, pero que este
sufrimiento fué solo aparente. Su pretension de ser la misma Divinidad y de
hacerse adorar ha sido probablemente exagerada por los cristianos que
solo han procurado hacerle odioso.
Por lo demas se vé que la doctrina de la Grande Exposicion
es casi la de todos los escritos gnósticos, y si verdaderamente Simon
ha profesado estas doctrinas, han tenido mucha razon los padres
de la Iglesia en considerarle como un fundador del gnosticismo.
Nosotros creemos que la Grande Exposicion no tiene mas que una
autenticidad relativa, y es poco mas ó menos a la doctrina de Simon,
lo que el cuarto Evangelio al pensamiento de Jesús; que se refiere a
los primerosp. 283 años
del siglo II, es decir, a la época en que
las ideas teosóficas de Logos dejaron de predominar. Estas
ideas que encontramos en gérmen en la Iglesia cristiana el año 60,
pudieron ser conocidas de Simon cuya vida acaso se prolongara hasta
fines del siglo.
En nuestro concepto, este enigmatico personaje es una especie
de plagiario del cristianismo. La imitacion parece ser una
costumbre constante entre los samaritanos. De la misma manera
que habian imitado siempre el judaismo de Jerusalem, estos sectarios
copiaron tambien del cristianismo, hicieron sus especulaciones
teosóficas y su cabala. Pero Simon ¿fué un imitador respetable a
quien no se pueda calificar de prestidigitador inmoral y ridículo, que
explotaba en su favor una doctrina formada de trozos recogidos aquí y
alla? Hé aquí lo que probablemente se ignorara siempre. Simon ocupaba
en la historia una posicion muy falsa; marcha sobre una cuerda tirante
donde no es permitida oscilacion alguna; en este punto no hay mas que
elegir entre una caida ridícula ó un éxito maravilloso.
Todavía nos ocuparemos mas de Simon y veremos si las leyendas
durante su permanencia en Roma que al mismo se refieren, tienen alguna
verosimilip. 284tud.
Lo cierto es que la secta simoniana duró hasta el siglo III; que tuvo dos iglesias en Antioquía, y
tal vez hasta en Roma mismo; que Menandro de Caparetea y Clobio
continuaron la doctrina de Simon, ó mejor imitaron su papel de teurgo,
con un recuerdo mas ó menos vivo de Jesús y de sus apóstoles. Simon y
sus discípulos fueron muy estimados entre sus correligionarios. Las
sectas del mismo género, paralelas al cristianismo, y mas ó menos
impregnadas de gnosticismo, no cesaron de producirse entre los
samaritanos hasta su destruccion por Justiniano. El destino de este
pequeño grupo fué sufrir las consecuencias de todo lo que pasaba a su
alrededor, sin producir nada completamente original.
En cuanto a los cristianos, la memoria de Simon de Gitton les era
aborrecible. Esos prestigios, que tanto se parecían a los suyos,
les irritaban, y haber alcanzado el éxito de los apóstoles fué el
mas imperdonable de los crímenes. Pretendióse que los prodigios
de Simon y de sus discípulos eran obra del diablo y se denigró al
teósofo samaritano con el nombre de Magico, que los fieles tomaban
en muy mal sentido. Toda la leyenda cristiana de Simon revelaba una
cólera reconcentrada: se le atribuyeron las maximas del quietismo y
los excesos que se suponen ser su consecuencia; se le consideró
comop. 285 padre de
todo error, como el primer heresiarca: se contaron sus aventuras
ridículas, sus hechos con referencia a Pedro, y se atribuyó a
otro motivo distinto el impulso que le llevó hacia el cristianismo.
Tan preocupados estaban con su nombre, que creian leerle al
través de las paginas donde no estaba escrito. El simbolismo
de que ha revestido sus ideas fué interpretado de la manera mas
grotesca. La Helena que él identificaba con la primera
inteligencia, se consideró como una mujer pública que habia
comprado en el mercado de Tiro: su nombre, en fin, se colocó al lado del de
Judas y se tomó como sinónimo de antiapóstol, última injuria
y palabra proverbial para designar un impostor de profesion, un
adversario de la verdad que quisiera presentarse con misterio.
Este fué el prip. 286mer
enemigo del cristianismo, ó mejor dicho, el primer personaje
que el cristianismo trató como enemigo, no escaseandose los
piadosos fraudes ni calumnias para disfamarle. La crítica no puede,
en este caso, revindicarle porque le faltan los documentos auténticos
y contradictorios; lo único que puede hacer es retratarle tal como
aparece en las tradiciones poniendo en relieve el estilo despreciativo
que en ellas se nota.
Á lo menos no debe acusarse al teurgo samaritano de una imitacion
que acaso no hiciera. En una reseña del historiador Josefo, un magico
judío llamado Simon, nacido en Chipre, desempeñaba por parte del
procurador Félix el papel de proxeneto. Las circunstancias
de esta reseña no convienen con Simon de Gitton y no debe hacérsele
responsable de los hechos de un personaje que solo puede tener de
comun con él su nombre, que llevaban entonces millares de hombres, ni
de la pretension de hacer obras sobrenaturales que tenia entonces una
multitud de sus contemporaneos.
p. 287
CAPÍTULO XVI.
Marcha general de las misiones cristianas.
Año 45
Hemos visto a Bernabé partir de Antioquía para remitir a los
fieles de Jerusalem la colecta de sus hermanos de Siria. Le hemos
visto presenciar alguno de los disturbios que la persecucion de
Herodes Agrippa I causó a la Iglesia de Jerusalem; volvamos con él a
Antioquía, donde parece haberse concentrado en este momento toda la
actividad creadora de la secta.
Bernabé llevó consigo a un celoso colaborador: este era su primo
Juan Marcos, el discípulo querido de Pedro, el hijo de aquella
María en casa de la cual el primero de los apóstoles deseaba
permanecer. Sin duda, tomando este nuevo colaborador, pensaba ya en
la grande empresa a la cual iba a asociarle. Tal vez preveia las
divisiones que la misma obra suscitaria, y tenia cuidado de tomar
por compañero un hombre quep.
288 sabia era el brazo derecho de Pedro, es decir, del apóstol
que en los asuntos generales tendria mayor autoridad.
Esta empresa no fué mas que una série de grandes misiones que
debian partir de Antioquía, teniendo por programa la conversion del
mundo entero. Como todas las grandes resoluciones que se tomaban en
la Iglesia, fué tambien atribuida aquella al Espíritu Santo. Se creyó
ser obra de un llamamiento especial, de una eleccion sobrenatural, que
se supuso haber sido comunicada a la Iglesia de Antioquía mientras
ayunaba y oraba. Tal vez alguno de los profetas de la Iglesia, Menahem
ó Lucio, en uno de sus accesos de glosolalia pronunció algunas
palabras de las cuales pudo deducirse que Pablo y Bernabé estaban
predestinados a esta mision. En cuanto a Pablo, estaba convencido
que Dios le habia elegido desde el vientre de su madre para la
obra a la cual iba a consagrarse enteramente.
Los dos apóstoles se agregaron a título de subordinado para
secundarles en la parte material de su empresa, al Juan Marcos
que Bernabé habia llevado consigo a Jerusalem. Cuando terminaron
los preparativos, hubo ayunos y oraciones, y se impusieron las
manos a los dos apóstoles para indicar que la mision era conferida
por la misma Iglesia; se les recomendóp. 289 a la gracia de Dios y partieron. ¿Por
qué lado se dirigieron? ¿Qué mundo iban a evangelizar? Esto es lo que
importa saber.
Todas las grandes misiones cristianas primitivas, se dirigieron
hacia el oeste, ó en otros términos, tomaron por teatro ó cuadro el
imperio Romano. Si se exceptúa alguna pequeña parte del territorio de
los Arsacidas, comprendido entre el Éufrates y el Tigris, el imperio
de los Partos no tuvo durante el primer siglo misiones cristianas. El
Tigris fué por el Oriente una barrera que el cristianismo solo traspasó
en las Sasanidas. Dos grandes causas, el Mediterraneo y el imperio
Romano, determinaron este hecho capital.
El Mediterraneo era hacia mil años el gran camino por donde habian
cruzado todas las civilizaciones y todas las ideas. Los romanos habian
ahuyentado de él la piratería, convirtiéndole en una magnífica via
de comunicacion. Una numerosa marina de cabotaje hacia mas faciles
los viajes por la costa de este gran lago. La seguridad relativa que
ofrecian los caminos del imperio, las garantías que se encontraban
en los poderes públicos, la difusion de los judíos sobre todo el
litoral del Mediterraneo, el uso de la lengua griega en toda la
parte oriental de este mar, la unidad de civilizacion que los griegos
tenian con los romanos, hicieron del mapa del imperio el mapa mismo
de los países reservados a las misiones cristianas y destinados a
serp. 290 cristianos. El
orbis romano llegó a ser el orbis cristiano, y en este
sentido puede afirmarse que los fundadores del imperio fueron tambien
los fundadores de la monarquía cristiana, ó al menos diseñaron sus
contornos. Toda provincia conquistada por el imperio romano, era una
provincia conquistada al cristianismo. Cuando uno se figura a los
apóstoles ante una Asia Menor, una Grecia, una Italia dividida en cien
pequeñas repúblicas, una Galia, una España, un África ó un Egipto
denominadas por antiguas instituciones nacionales, no se puede esperar
un buen éxito y mucho menos que haya podido nacer el proyecto. La union
del imperio era la condicion prévia de todo proselitismo religioso,
haciéndose superior de las nacionalidades. El imperio lo comprendió
en el siglo XIV y se hizo cristiano: vió que
el cristianismo era la religion que él habia creado sin saberlo, la
religion limitada por sus fronteras, identificada con él, capaz de
procurarle una segunda vida. La Iglesia por su parte se hizo romana
y se ha conservado hasta nuestros dias como un recuerdo del imperio.
DecidaPabloqueClaudioserasuprimerauxiliar;decidáClaudioque
aquel judío que parte de Antioquía va a fundar la parte mas sólida del
edificio imperial, y asombrareis al uno y al otro, y sin embargo, esto
fué una verdad.
De todos los países extraños a la Judea, el primero donde se
estableció el cristianismo fué naturalmente en Syria. Los naturales de
Palestina y el gran número de judíos establecidos en aquella comarca,
hacianp. 291 inevitable
este hecho. Chipre, el Asia Menor, la Macedonia, la Grecia y la Italia,
fueron visitadas por los hombres apostólicos con algunos años de
intervalo. El Mediodía de la Galia, la España, y la costa de África,
aunque se evangelizaron bien pronto, fueron los últimos puntos que
invadió el cristianismo.
Lo propio sucedió en Egipto. El Egipto no figura apenas en la
historia apostólica; parece que los misioneros apostólicos le
vuelven sistematicamente la espalda. Este país, que a partir del
siglo III, se convierte en teatro de los
acontecimientos mas importantes de la historia de la religion, fué
entonces un atraso para el cristianismo. Apolo es el único doctor
cristiano salido de la escuela de la Alejandría, y aun éste aprendió
el cristianismo en sus viajes. Es necesario atribuir la causa de este
notable fenómeno a las pocas relaciones que existian entre los judíos
de Egipto y los de Palestina, y sobre todo al hecho de que el Egipto
judío tuvo bajo cierto aspecto su especial desarrollo religioso. El
Egipto tenia a Philon y los terapeutas, este era su cristianismo,
el cual le dispensaba de escuchar al otro con atencion. En cuanto al
Egipto pagano, poseia instituciones religiosas mas sólidas que las
del paganismo greco-romano; la religion egipciaca estaba todavía en
toda su fuerza y cercano el momento en que iban a bautizarse los
enorp. 292mes templos de
Esneh, y de Ombos, en los cuales la esperanza de tener en el pequeño
Cesarion un último rey Ptolomeo, ó un Mesías nacional, hacia salir como
de la tierra los santuarios de Dendera, y de Hermontis, comparables
a las mas bellas obras faraónicas. El cristianismo se establecia por
todas partes sobre las ruinas del sentimiento nacional y de los cultos
locales. La degradacion de las almas era rara en Egipto, y hacia raras
las aspiraciones que abrieron al cristianismo tan faciles caminos.
Un relampago que parte de la Syria, ilumina casi simultaneamente
las tres grandes penínsulas del Asia Menor, de Grecia y de Italia, y
que bien pronto seguido de un segundo reflejo abraza casi todas las
costas del Mediterraneo, hé aquí lo que fué la primera aparicion del
cristianismo: la marcha de las naves apostólicas es casi siempre la
misma. La predicacion cristiana parece seguir una huella anterior que
no es otra que la de la emigracion judía. Como un contagio que teniendo
su foco en el fondo del Mediterraneo, aparece de repente sobre cierto
número de puntos del litoral, donde se comunica por una correspondencia
secreta, el cristianismo tuvo sus puertos de arribada designados en
cierto modo de antemano. Estos puertos se reconocian casi todos por las
colonias judías; una sinagoga precedió, en general, al establecimiento
de la Iglesia: diríase que era una cadena eléctrica por cuya extension
la idea nueva corria de una manera casi instantanea.
En efecto, despues de ciento cincuenta años el judaismo
extendido por el Oriente y Egipto, habia tomap. 293do su vuelo hacia el Occidente. Cirene,
Chipre, el Asia Menor, ciertas poblaciones de Macedonia y de
Grecia, y la Italia tenian juderías importantes. Los judíos daban
el primer ejemplo de este género de patriotismo que los Partos,
los Armenios, y hasta cierto punto los Griegos modernos debian
mostrar mas tarde; patriotismo extremadamente enérgico porque no
se refiere a un determinado suelo; patriotismo de comerciantes
extendidos por todas partes, reconociéndose por todo como hermanos;
patriotismo que no conduce a formar estados compactos, pero sí
pequeñas comunidades autónomas en el seno de los demas Estados.
Estos judíos dispersos unidos estrechamente entre sí, constituyen
en las poblaciones, congregaciones casi independientes, teniendo
sus magistrados y consejos. En ciertas poblaciones tenian su
etnarca ó alabarca, revestido de derechos casi soberanos.
Habitaban barrios separados y fuera de la jurisdiccion ordinaria,
muy despreciados de todo el mundo, pero donde reinaba la felicidad.
Eran mas pobres que ricos, pues no habia llegado aún la época de las
grandes fortunas judías que empezaron en España bajo los Visigodos.
El acaparamiento de los negocios por los judíos fué el efecto de la
incapacidad administrativa de los barbaros, de la repugnancia que
inspiró a la Iglesia la ciencia del dinero y de sus ideas superficiales
sobre elp. 294 préstamo
a interés. En el imperio romano nada hay semejante, pues cuando el
judío no poseia riquezas, era muy pobre, ya que no era aficionado a
la agricultura. En todo caso sabia sufrir muy bien la pobreza, pero
lo que sabia mas aún era aunar la preocupacion religiosa mas exaltada
con la mas rara habilidad comercial. Las excentricidades teológicas
no excluyen en manera alguna el buen sentido en los negocios. En
Inglaterra, en América, en Rusia, los sectarios mas entusiastas
(irvingianos, santos de los últimos dias, raskolniks) son
buenos comerciantes.
La propiedad de la vida judía piadosamente practicada ha sido
siempre la de producir mucha alegría y cordialidad. En aquel pequeño
mundo todos se amaban; se amaba hasta el mismo pasado; las ceremonias
religiosas iban adquiriendo poco a poco nueva vida. Habia alguna
analogía con las distintas comunidades que existen todavía en las
grandes ciudades turcas, como por ejemplo la griega, armenia, y judía,
de Esmirna, reducidas cofradías donde se conoce todo el mundo, donde
todos viven juntos y conspiran juntos. En estas pequeñas repúblicas,
las cuestiones religiosas dominan siempre a las cuestiones políticas, ó
mas bien aquellas suplen y completan a estas. Una herejía es en ellas
un asunto de Estado; un cisma tiene siempre por orígen una cuestion
de personas. Los romanos, salvo raras excepciones, no penetraban
jamas en aquellos círculos reservados. Las sinagogas promulgaban
decretos, daban honores, y hacian las veces de verdaderasp. 295 municipalidades. Era
grande la influencia de estas corporaciones: en Alejandría llegó a
ser de primer órden, y dominó todo el recinto interior de la ciudad. En
Roma eran numerosos los judíos, y constituian un apoyo que nadie desdeñaba.
Ciceron presenta como un acto de valor haber intentado resistirse
a los mismos judíos. César les favoreció y les encontró fieles;
Tiberio para contenerles tomó las mas enérgicas medidas;
Calígula, cuyo reinado fué para ellos nefasto en Oriente, les
concedió permiso para asociarse, en Roma. Claudio que les
favorecia en Judea, se vió obligado a echarles de la ciudad.
Encontrabaseles por todas partes y podia decirse
de ellos como de los griegos, que vencidos, habian impuesto sus
leyes a los vencedores.
Las disposiciones de las poblaciones indígenas hacia estos
extranjeros eran muy diversas. Por una parte el sentimiento de
repulsion y antipatía que producian los judíos por su espíritu de
aislamiento constante, porp.
296 su caracter rencoroso, y por sus habitos insociables,
se manifestaban de una manera decisiva donde eran mas numerosos y
estaban mas organizados. Cuando libres, eran realmente séres
privilegiados porque gozaban de ciertos beneficios de la sociedad,
sin sufrir sus gravamenes. Algunos charlatanes explotaban el
sentimiento de curiosidad que inspiraba su culto, y bajo el pretexto
de explicar sus secretos cometian toda clase de pillerías.
Algunos folletos violentos y satíricos, como el de Apion, de los
cuales los escritores profanos han dado frecuentemente reseñas,
circulaban sirviendo de alimento para excitar la cólera del público
pagano. Los judíos parecen haber sido en general séres mezquinos, que
de todo se quejaban. Veíase en ellos a una sociedad secreta, mal
intencionada para el resto de los hombres, cuyos miembros se vendian
a cualquier precio en detrimento de los otros. Sus costumbres, su
aversion a ciertos alimentos, su dejadez, su falta de distincion,
el mal olor que exhalaban, sus escrúpulos religiosos, sus
minuciosidades en la observancia del sabado, se consideraban como
ridiculep. 297ces. Una
vez introducido en la sociedad, el judío por una consecuencia natural,
no tenia cuidado alguno en parecer fino. Por eso se les encontraba
por todas partes con sus trajes sucios, aire tosco, andar fatigado,
cara palida, ojos enfermizos, y cierta expresion de beatitud, formando
sus mujeres grupo a parte, con sus hijas, sus paquetes de mercancías
y sus canastos que constituian todo su mobiliario. En las poblaciones
ejercian los traficos mas despreciables: mendigos, ropavejeros, ó
vendedores de fósforos. Despreciabase injustamente su ley y su
historia. Tan pronto se les creia supersticiosos, y crueles;
como ateos, ó contentadores de los dioses. Su aversion hacia las
imagenes era una prueba de su impiedad. La circuncision sobre todo
ofrecia asunto para las interminables burlas que se les dirigian.
Pero estos juicios superficiales no eran los de top. 298dos; los judíos
tenian tantos amigos como detractores; su formalidad, sus buenas
costumbres, la sencillez de su culto gustaban a mucha gente. Veíase
en ellos algo de superior. Organizabase una vasta propaganda
monoteista y mosaica; y una especie de torbellino poderoso
se iba formando al rededor de aquel pequeño pueblo. El pobre
judío de Trastévere, que salia por la mañana con sus mercancías,
entraba con frecuencia por la noche enriquecido con las limosnas
procedentes de manos piadosas. Sobre todo las mujeres iban en grupos a
buscar a estos misioneros. Juvenal califica de vicio la
inclinacion de las damas de aquella época hacia la religion judía y
las critica por esto. Las que se habian convertido aseguraban que
eran completamente felices pero el antiguo espíritu helénico y romano
resistia enérgicamente; el desprecio y el ódio hacia los judíos se
revela en todos los hombres ilustrados tales como Ciceron, Horacio,
Séneca, Juvenal, Tacito, Quintiliano y Suetonio. Por el contrario,
aquella enorme masa de poblaciones mezcladas que el imperio habia
sometido, a las cuales era extraño el espíritu romano y la sabiduría
helénica, corrian en tropel hacia una sociedad en que encontraban
ejemplos interesanp. 299tes
de concordia, de caridad, de socorros mútuos, de simpatía,
de aficion al trabajo y de altiva pobreza. La mendicidad, que fué
mas tarde enteramente cristiana, era entonces completamente judía.
El mendigo de profesion, formado por su madre, se presentaba
a la imaginacion de los poetas de aquel tiempo como un judío.
La exencion de ciertas cargas civiles y en particular de la
milicia hacia en cierto modo envidiable la suerte de los judíos.
El Estado entonces pedia muchos sacrificios y daba pocas alegrías
morales; todo estaba frio y desanimado y la vida tan triste en el seno
del paganismo, adquiria todo su encanto en la tibia atmósfera de la
sinagoga y de la iglesia. Allí, sin embargo, no se encontraba libertad
puesto que los correligionarios se espiaban sin cesar los unos a los
otros; pero aunque la vida interior de estas pequeñas comunidades
fuese muy agitada, se gozaba infinitamente: nadie las abandonaba y
no habia apóstatas. El pobre estaba contento en ellas; miraba sin
envidia la riqueza y con la tranquilidad de una buena conciencia.
El sentimiento verdaderamente democratico de la locura mundana, de
la vanidad de las riquezas y de las grandezas profanas, expresabase
allí claramente. Se ha comprendido poco el mundo pagano y se le
ha juzgado con demasiada severidad; la civilizacion romana se ha
presentado como foco de todas las inmoralidades y de viciosp. 300 odiosos, de la misma manera que
un obrero de nuestros tiempos, imbuido en las doctrinas socialistas, se
representa a los aristócratas bajo los mas negros colores. Pero
allí habia animacion, alegría é interés, como sucede hoy dia en las
mas pobres sinagogas de Polonia y de Galitzia. La falta de elegancia y
delicadeza en las costumbres se compensaba por un agradable espíritu
de familia y de honradez patriarcal. En la sociedad elevada, por el
contrario, el egoismo y el aislamiento de las almas habian dado su
último fruto.
La parabola de Zacarías se realizaba: el mundo iba a cogerse de
los vestidos de los judíos para decirles: «Llevadnos a Jerusalem.» No
habia poblacion grande donde no se celebrara el sabado, el ayuno y las
demas ceremonias del judaismo. Josefo se atreve a invitar
a los que duden a que consideren el estado de su patria y hasta su
propia casa, y vean si no se encuentra en ellas la confirmacion de
lo que dice. La presencia en Roma y cerca del emperador de varios
miembros de la familia de los Herodes, los cuales practicaban su culto
delante de todo el mundo, contribuia mucho a esta publicidad. El
sabado, se imponia como una necesidad a las clases menesterosas en
los barrios donde habia judíos. Su obstinada resistencia en nop. 301 abrir las tiendas en
semejante dia obligaba a los vecinos a modificar sus costumbres, y á
esto se debe sin duda que en Salónica se observe el sabado aún en la
actualidad, tanto mas cuanto que la poblacion judía es allí demasiado
numerosa y rica para dejar de imponer la ley y regular el dia del
descanso cerrando sus despachos.
Así como el judío, a quien con frecuencia acompañaba, el sirio era
un instrumento activo de la conquista del Occidente por el Oriente;
se le confundia con frecuencia, y Ciceron creia haber encontrado
el retrato comun a entrambos, llamandoles naciones nacidas
para la esclavitud. Esto era lo que les aseguraba el porvenir,
ya que el porvenir era entonces de los esclavos. El caracter del sirio
se distinguia principalmente por su volubilidad, su ligereza, y el
despejo superficial de su espíritu. La naturaleza siria es como una
imagen fugitiva en las nubes del cielo; por momentos suele trazar
ciertas líneas con gracia, pero estas líneas, no llegan a formar jamas
un dibujo completo. En la sombra, a la palida luz de una lámpara, la
mujer siria, cubierta con sus velos, con sus miradas vagas y languidez
infinita, produce alguna ilusion; pero al analizar esta belleza todo se
evapora, todo es ficticio.
Lo único que la raza siria tiene de agradable, es el niño de cinco
ó seis años; en la raza griega, por el contrario, el niño es inferior
al jóven adulto, y éste inp.
302ferior al anciano. La inteligencia siria halaga por su
prontitud y ligereza; pero le falta fijeza, solidez; es como ese
vino de oro del Líbano, que causa un transporte agradable pero
del cual nos cansamos pronto. Los verdaderos dones de Dios deben
tener algo a la vez de delicados y de fuertes, de embriagadores y de
durables. La Grecia es hoy mas apreciada que nunca y lo sera cada dia
mas y mas.
Muchos emigrados sirios a quienes el deseo de hacer fortuna
llevaba al Occidente estaban mas ó menos unidos al judaismo, y los
que no, permanecian fieles al culto de su ciudad, es decir, al recuerdo
de algun templo dedicado a un Júpiter local, que era generalmente
su Dios supremo, a quien daban algun título particular. Esto
era en el fondo una especie de monoteismo que los sirios encubrian con
el culto de sus extraños dioses.
Comparados con las personalidades divinas completamente distintas
entre sí que ofrecia el politeismo griego y romano, los dioses
de que se trata, en su mayor parte sinónimos del Sol, eran casi
hermanos del Dios único. Semejantes a ciertas melopeas enervanp. 303tes, los cultos sirios
podian parecer menos aridos, mas expresivos que el culto griego, y las
mujeres de Siria la observaban con cierta exaltacion y voluptuosidad.
Estas mujeres fueron en todo tiempo séres extraños que fluctuaban
entre el demonio y Dios, entre la santa y poseida; la santa de
virtudes severas, de heróicos sacrificios y de firme resolucion,
pertenece a otras razas y otros climas; la santa de imaginacion
ardiente, de arrebatos absolutos y de súbitos amores, es la santa
de Siria. La poseida de nuestra edad media es la esclava de Satanas
por su humillacion ó sus pecados; la poseida de Siria es la loca por
idealismo, la mujer que se siente herida en sus sentimientos, que se
venga con frenesí ó se encierra en el mutismo que no espera para
curarse mas que una palabra dulce ó una dulce mirada. Trasportadas al
mundo occidental, estas Sirias adquirian influencia, algunas veces
por malas artes de mujer, y otras por cierta superioridad moral y una
verdadera disposicion. Esto se vió ciento cincuenta años despues,
cuando los personajes mas importantes de Roma se casaron con Sirias,
las cuales tomaron un gran ascendiente en los asuntos públicos.
La mujer musulmana de nuestros dias, especie de comadre chillona,
estúpidamente fanatica, que no existiendo sino para el mal, es incapaz
de virtud alguna, no debe hacernos olvidar a las Julia Domna, a las
Julia Mæsa, Julia Mamæa y Julia Soemia, que introdujeron en Roma, en
punto a religion, una toleranp.
304cia y unas tendencias místicas desconocidas hasta entonces.
Lo mas notable es, que la dinastía siria se mostró favorable al
cristianismo, y que Mameo, y mas tarde el emperador Felipe el Árabe,
se consideraron como cristianos. En los siglos III y IV, el cristianismo
fué por excelencia la religion de Siria; despues de Palestina, Siria
fué la que tuvo mas parte en la fundacion de aquel.
En Roma sobre todo, y durante el primer siglo, fué donde el
sirio comenzó a desplegar su infatigable actividad: dedicado a los
mas humildes oficios, tales como lacayo, mozo de cuerda, cochero
etc., el Syrus entraba por todas partes, introduciendo
consigo la lengua y las costumbres de su país. No tenia la altivez
ni los conocimientos filosóficos de los Europeos, y mucho menos su
vigor, pues débil de cuerpo, palido, atacado con frecuencia por la
fiebre, sin observar método en las horas de comer y dormir, como
hacen nuestras robustas razas, alimentandose solo de cebollas y
otros vegetales, y dedicando muy pocas horas al sueño, el Sirio
moria jóven y estaba generalmente enfermo. Sus cualidades
dominantes eran la humildad, la dulzura, la afabilidad, poca solidez
de espíritu y no muy buen sentido, excepto cuando se trataba de sus
negocios; pero en cambio era muy ardiente, aunque algo afep. 305minado. Como el Sirio no
ha tomado nunca parte en la vida política, tiene una aptitud especial
para todos los asuntos religiosos, y bien puede decirse que ese
pobre Maronita, afeminado, humilde y andrajoso, ha llevado a cabo
la mas grande de las revoluciones. Su antecesor, el Syrus
de Roma, fué el que mostró mas celo para llevar la buena nueva a
losafligidos;todoslosañosibanaGrecia,aItaliayálaGalia,
colonias enteras de estos Sirios impulsados por su aficion natural
a los pequeños negocios, y era facil reconocerles en los buques
por sus numerosas familias, que siempre les seguian, siendo de notar
en aquellas, sus hermosos niños, sus jóvenes madres, de aspecto
infantil, siempre risueñas y sumisas al lado de sus esposos.
Las cabezas que se destacan en estos tranquilos cuadros de familia,
son poco acentuadas, no pueden compararse con las de Arquímedes, de
Platon, ó de Fidias; pero en cambio, el mercader Sirio al llegar
a Roma, es un hombre bueno y misericordioso, caritativo con sus
compatriotas y amante de los pobres; habla con los esclavos y les
indica un asilo donde estos infelices, reducidos por la dureza de los
Romanos al mas desconsolador aislamiento, puedan encontrar alivio
y consuelo. Las razas griegas y latinas, razas de señores, que han
nacido para lo grande, no saben sacar partido de tan humilde posip. 306cion; el esclavo de estas
razas pasaba su vida en la insubordinacion y el deseo de hacer mal; el
esclavo ideal de la antigüedad tiene todos los defectos imaginables;
es goloso, embustero, malo y enemigo natural de su dueño, y
con esto, probaba en cierto modo su nobleza, protestando contra una
ley opuesta a la naturaleza. El buen Sirio no protestaba; aceptaba
su ignominia, y a fin de sacar el mejor partido posible, captabase
la buena voluntad de su amo, se atrevia a hablarle y procuraba
complacer a su señora. Este gran agente de la democracia iba así
deshaciendo malla por malla la red de la civilizacion antigua; las
viejas sociedades, fundadas sobre el desprecio, sobre la desigualdad
de las razas, sobre el valor militar, estaban perdidas para siempre.
La debilidad y la humillacion, van a ser una ventaja para el
perfeccionamiento de la virtud; la nobleza romana y la sabiduría griega,
lucharan aún tres siglos; a Tácito le parecerá bien deportar á
millares de esos infelices; si interissent, vile damnum! y
la aristocracia romana se irritara, llevando a mal tengan sus dioses
y sus instituciones. Esta sin embargo escrito de antemano quién ha de
alcanzar la victoria; sera el Sirio, el pobre hombre que ama a sus
semejantes, que comparte con ellos lo que tiene y que se asocia con
ellos; la aristocracia romana tiene que perecer por su impiedad.
p. 307Para explicarnos
la revolucion que va a realizarse, es necesario darnos cuenta del
estado político, social, moral, intelectual y religioso del país
donde el proselitismo judío habia abierto surcos que debia cubrir la
predicacion cristiana. Espero que este estudio demostrara evidentemente
que la conversion del mundo a las ideas judías y cristianas, era
inevitable, y que no es de extrañar mas que una cosa: que esa
conversion se haya verificado con tanta lentitud y tan tarde.
p. 308
CAPÍTULO XVII.
Estado del mundo hacia mediados del primer siglo.
Año 45
El estado político del mundo era de los mas tristes: toda la
autoridad se hallaba concentrada en Roma y en las legiones, y allí
tenian lugar las escenas mas vergonzosas y degradantes que puedan
imaginarse. La aristocracia romana que habia conquistado el mundo y
que al fin se quedó sola al frente de los negocios públicos bajo los
Césares, se entregaba a una saturnal de crímenes, la mas desenfrenada
que pueda recordar el género humano. César y Augusto comprendieron
perfectamente al establecer el principado las necesidades de su época;
el mundo era tan mezquino bajo el punto de vista político, que no
era posible ningun otro gobierno, y desde que Roma habia conquistado
provincias sin número, la antigua constitucion fundada sobre el
privilegio de familias patricias, especie de tories obstinados y
malévolos, no podia subsistir. Pep.
309ro Augusto habia faltado a todos los deberes del verdadero
político, confiando el porvenir a la casualidad. Sin reglas fijas de
adopcion, sin ley electoral, sin límites constitucionales, el cesarismo
era como un peso colosal en el puente de un navío sin lastre. Hacíanse
inevitables las mas terribles sacudidas: tres veces en un siglo, bajo
Calígula, Neron y Domiciano, recayó en manos de hombres execrables y
extravagantes el mas grande poder que haya existido jamas, y de ahí la
série de horrores que casi excedieron a los cometidos por los mónstruos
de las dinastías mongolas.
Entre esos fatales soberanos, se vé uno reducido casi a dispensar
un Tiberio, que no fué completamente malo sino hacia el fin de su
vida, y a un Claudio, que solo fué extravagante y se dejó guiar de
malos consejos: Roma llegó a ser una escuela de corrupcion y crueldad,
mas es preciso añadir que el mal venia sobre todo de Oriente, de esos
cortesanos de baja estofa, de esos hombres infames que el Egipto y
la Siria enviaban a Roma, donde aprovechandose de la opresion que
ejercian los verdaderos romanos, creíanse todos poderosos al lado de
los bribones que gobernaban. Las mas extravagantes ignominias del
imperio, tales como la apoteosis del emperador y su divinizacion
cuando aún vivia, procedian del Oriente y sobre todo de Egipto,
que era entonces uno de los países mas corrompidos del Universo.
p. 310En efecto el
verdadero espíritu romano dominaba aún: la nobleza romana estaba muy
lejos de extinguirse; el orgullo y la virtud se conservaban todavía
en algunas familias que subieron al poder con Nerva, contribuyendo al
esplendor del siglo del que Tacito ha sido tan elocuente intérprete.
No se debia desesperar de una época en que iban a producirse
hombres tan rectos como Quintiliano, Plinio el Jóven, y Tacito; el
desbordamiento de la superficie no alcanzó al gran fondo de honradez
de la buena sociedad romana; algunas familias ofrecian aún ejemplos de
abnegacion, de órden de concordia y sólida virtud, y aún se encontraban
admirables esposas y hermanas. ¿Puede darse caso mas sublime que el de
aquella jóven y casta Octavia, hija de Claudia, esposa de Neron, que
conservandose pura al través de todas infamias, fué muerta a los
veinte y dos años sin haber experimentado jamas un momento de alegría?
Las mujeres calificadas en las inscripciones de castissimæ,
univiræ no son raras:p.
311 muchas esposas acompañaron a sus maridos al destierro;
otras compartieron su noble muerte; conservabase la
antigua sencillez romana; era esmerada la educacion de los hijos,
y las mas nobles mujeres trabajaban en toda clase de labores.
Los cuidados del tocador eran casi desconocidos en algunas familias.
Los excelentes hombres de Estado, que por decirlo así, salieron de
la tierra en tiempo de Trajano, no se improvisaron, habian servido
en los reinados anteriores, solo que tuvieron poca influencia para
ponerse en pugna con los favoritos del emperador. Tambien bajo Neron
ocuparon los mas elevados cargos hombres de gran valía, pero con
aquellos malos emperadores no era dable cambiar la marcha general de
los negocios ni los principios del Estado. El imperio no obstante lejos
de haber entrado en el período de la decadencia, ostentabase en toda
la fuerza de la mas robusta juventud; la decadencia no debia venir
hasta doscientos años mas tarde, y ¡cosa extraña! con soberanos mucho
mejores. Bajo el punto de vista político, la situacion era analoga
a la de Francia, que careciendo desde la Revolucion de una regla
constantemente seguida en la sucesion de los poderes, puede atravesar
críticos períodos sin que su organizacion interior y su fuerza nacional
se resientan demasiado.p.
312 Bajo el punto de vista moral, se puede comparar el tiempo
de que hablamos con el siglo XVIII, época
que se creeria del todo corrompida si se la juzgase por las memorias,
la literatura manuscrita y las colecciones de anécdotas, y en que
sin embargo ciertas familias son tan austeras en sus costumbres.
La filosofía haciendo alianza con las familias romanas mas honradas
se resistia noblemente; la escuela estóica producia personajes notables
como Cremucio Cordo, Trasea, Arria, Helvidio Prisco, Anneo Cornuto y
Musonio Rufo, maestros admirables de aristocratica virtud. La rigidez
y exageraciones de aquella escuela provenian de la horrible crueldad
del gobierno de los Césares; el sentimiento perpétuo del hombre de
bien era endurecerse en los suplicios y prepararse a la muerte.
Lucano, con mal gusto, Persio, con un talento superior, expresaban los
mas altos sentimientos de un alma grande; Séneca el Filósofo, Plinio
el Viejo y Papirio Fabiano, eran modelo de ciencia y filosofía. Habia
hombres sabios, pero con frecuencia no les quedaba mas recurso que
morir; los miembros mas innobles de la humanidad dominaban a veces
la situacion; el vértigo de la crueldad mas refinada se desbordaba
en ciertas ocasiones, convirtiendo a Roma en un verdadero infierno.
p. 313Aquel gobierno,
tan notablemente desigual en Roma, era mucho mejor en las provincias
donde se notaban poco las sacudidas que conmovian la capital. Á pesar
de sus defectos, la administracion romana valia mas que las monarquías
y las repúblicas suprimidas por la conquista; la época de las
municipalidades soberanas habia pasado hacia siglos, pues los pequeños
Estados fueron destruyéndose a sí mismos por su egoismo, su ignorancia
y su envidia. La antigua vida griega, reducida a continuas luchas,
no satisfacia ya a nadie, pues si bien fué en un tiempo deliciosa,
aquel brillante olimpo formado de una democracia de semidioses, habia
perdido su frescura y lozanía convirtiéndose en un conjunto seco,
insignificante, vano y superficial. Esto es lo que constituyó la
legitimidad de la dominacion macedoniana y luego de la administracion
romana: el imperio no conocia los efectos de la centralizacion, y hasta
el tiempo de Diocleciano dejó a las provincias y a las ciudades mucha
libertad. En Palestina, en Siria, en el Asia Menor, en la pequeña
Armenia y en la Tracia, existian bajo la proteccion de Roma reinos
casi independientes que no fueron un peligro desde Calígula, sino
porque no se tuvo cuidado de observar con ellos las reglas trazadas
por la grande y profunda política de Augusto. Las ciudades libres,
que eran muy numerosas, se gobernaban segun sus leyes, disponiendo
del poder legislativo y de todas las magistraturas de un Estado
autónomo, y hasta el siglop.
314 tercero los decretos municipales se expedian con la
siguiente fórmula: El senado y el pueblo. Los teatros no
servian solo para recrearse en la escena, sino que eran focos de
política y de movimiento; la mayor parte de las ciudades podian
considerarse por varios conceptos como pequeñas repúblicas, y no habian
perdido sino el derecho de declararse la guerra, derecho funesto que
habia convertido el mundo en un campo de batalla. Los beneficios
del pueblo romano hacia la humanidad, constituian el tema de
aduladoras declamaciones que no carecian sin embargo de sinceridad.
El culto de la «paz romana», la idea de una gran democracia,
organizada bajo la tutela de Roma, constituian el fondo de
todos los pensamientos y discusiones, y un orador griego desplegó
una vasta erudicion para probar que la gloria de Roma, debia ser
acogida por todas las ramas de la raza Helénica, como una especie
de patrimonio comun. Por lo que hace a la Siria, al Asia Menor
y al Egipto, puede decirse que la conquista romana no destruyó su
libertad, porque estos países estaban muertos hacia mucho tiempo para
la vida política ó no la habian conocido nunca.
En suma, a pesar de las exacciones de los gobernadores, y las
violencias inseparables de un gobierno abp. 315soluto, el mundo no habia sido nunca tan
feliz como hasta entonces bajo muchos conceptos. Era tan ventajosa una
administracion que procediese de un centro lejano, que aun las rapiñas
de los pretores de los últimos tiempos de la república no bastaron para
hacerla odiosa.
Por otra parte, la ley Julia, habia limitado mucho los abusos
y las concusiones; las locuras ó crueldades del emperador, exceptuando
aNeron,nocontagiaronsinoalaaristocraciaromanayálacamarilla
delpríncipe,yjamasvivieronmaságustoloshombresquenoquerian
ocuparse de la política. Las repúblicas de la antigüedad, en que cada
uno se veia obligado a ocuparse de las disensiones de los partidos, no
eran nada convenientes para la vida tranquila, pues a cada momento
se encontraba uno comprometido ó proscripto; pero la época de que
vamos hablando era la mas a propósito para el proselitismo ó las
rivalidades de la dinastía. Los atentados contra la libertad provenian
de un resto de independencia en las provincias, mas bien que de
la administracion romana. Ya hemos tenido y tendremos aún ocasion de
demostrar esto en nuestra historia.
En aquellos países donde no existian hacia siglos las necesidades
políticas y que solo se veian privadas del derecho de desgarrarse
en continuas guerras, el imperio fué una era de prosperidad
y bienestar como jap.
316mas se ha conocido, y aun puede decirse de libertad. Por una
parte, llegó a ser posible la libertad del comercio y de la industria,
de que no tenian idea las repúblicas griegas; por otra, la libertad
del pensamiento se estableció bajo un nuevo régimen; libertad que
puede aplicar mejor un rey ó un príncipe, que no la gente ignorante
y envidiosa, y que no tuvieron las antiguas repúblicas. Los griegos
hicieron sin esto grandes cosas merced a su incomparable genio, pero
no debe olvidarse que Atenas tenia su inquisicion. El inquisidor era
el arconte-rey; el santo oficio el pórtico real, de donde salian las
acusaciones de «impiedad,» por cierto muy numerosas. No solo los
delitos filosóficos, tales como negar a Dios ó a la Providencia,
sino tambien los mas insignificantes atentados contra los cultos,
la predicacion de las religiones extranjeras y las mas pueriles
infracciones contra la escrupulosa legislacion de los misterios, eran
crímenes que llevaban consigo la muerte. Los dioses que Aristófanes
ridiculizaba en la escena, mataban algunas veces, y la prueba es
que quitaron la vida a Sócrates y que Alcibiades estuvo a punto de
perder la suya. Anaxagoras, Protagoras, Teodoro el Ateo, Diágoras
de Melos, Pródico de Céos, Estilpon, Aristóteles, Theophrasto,
Aspasia y Eurípides, se vieron tambien perseguidos. La
libertad de pensar fué en suma el fruto de las soberanías salidas
de la conp. 317quista
macedoniana; los Atales y Ptolomeos fueron los primeros que facilitaron
a los hombres pensadores las ventajas que nunca les ofrecieran las
antiguas repúblicas; el imperio romano seguia la misma tradicion;
y si es cierto que bajo él se cometió contra los filósofos mas de
un acto arbitrario, esto era debido a que se ocupaban de política.
Inútilmente se buscaria en la coleccion de las leyes romanas
anteriores a Constantino, un texto contra la libertad de pensar; y
en la historia de los emperadores, un proceso de doctrina abstracta;
no se molestó a ningun sabio, y hombres que la edad media hubiese
quemado, tales como Galeno, Luciano y Plotino, vivieron tranquilos
protegidos por la ley. El imperio inauguró tal período de libertad
en este sentido, que destruyó la soberanía absoluta de la familia,
de la sociedad y de la tribu, reemplazando todas estas con la del
Estado. Ahora bien, un poder absoluto es tanto mas vejatorio cuanto
que se ejerce en un círculo mas limitado; las repúblicas antiguas y
el feudalismo, tiranizaron al individuo mucho mas que el Estado, y si
bien es cierto que el imperio romano persiguió sin tregua en ciertas
épocas al cristianismo, al menos no le contuvo en su carrera,
lo cual no hubiera sucedido seguramente con las repúblicas. Á no
ser por la opresion de la autoridad romana, el judaismo hubiera
bastado para ahogarle; los magistrados romanos fueronp. 318 los que impidieron a los
fariseos matar al cristianismo.
Elevadas ideas de fraternidad universal, hijas en su mayor
parte del estoicismo, y una especie de sentimiento humanitario,
eran el fruto del régimen menos limitado y de la educacion menos
exclusiva a que se sometia al individuo. Soñabase con una
nueva era y nuevos mundos: la riqueza pública era grande y a pesar de
la imperfeccion de las doctrinas económicas de la época, habia poca
miseria; las costumbres no eran lo que se cree con frecuencia, si bien
es cierto que en Roma reinaba el vicio con un cinismo repugnante,
siendo principalmente los espectaculos un foco de espantosa
corrupcion. Ciertos países como el Egipto habian descendido tambien
al último grado de abyeccion; pero hallabase en la mayor parte de
las provincias una clase media, modelo de bondad, de fé conyugal, de
virtud doméstica y de honradez. ¿Existe en alguna parte un ideal
de la vida de familia, p.
319mas encantador que el que Plutarco nos ha dejado? ¡Qué buena
fé, qué dulzura de costumbres, qué castidad y amable sencillez!
Queronea no era seguramente el único punto donde fuese tan ejemplar é
inocente la vida.
Por lo demas, las costumbres, aun fuera de Roma, tenian algo de
crueles, ya por efecto de las costumbres antiguas tan sanguinarias en
todas partes, ó bien por la influencia especial de la dureza romana;
pero ya se iba progresando en este punto. ¿Qué sentimiento dulce y
puro, qué impresion de melancólica ternura no hallaron bajo la pluma de
Virgilio ó de Tíbulo su expresion mas delicada? El mundo iba perdiendo
su dureza y su primitivo rigor, adquiriendo en cambio sensibilidad
y buenos sentimientos; las maximas humanitarias se propagaban por
todas partes; el estoicismo predicaba por do quiera la igualdad, y la
idea abstracta de los derechos del hombre; la mujer, gracias al sistema
dotal del derecho romano, iba siendo cada vez mas dueña de sí misma, y
los preceptos acerca del modo de tratar a los esclavos se elevaban.
Séneca comia con los suyos; el esclavo no es ya ese sér grotesp. 320co y malo que la
comedia latina introduce para excitar la risa, y que Caton
recomienda sea tratado como una bestia de carga. Ahora los tiempos
han cambiado mucho: el esclavo es moralmente igual a su amo; se
admite que sea capaz de tener virtud, fidelidad y abnegacion,
y da pruebas de ello; las preocupaciones sobre la nobleza de
nacimiento desaparecen, estableciéndose leyes muy humanas
y equitativas aun en tiempos de los emperadores mas malos.
Tiberio, que era un habil hacendista, fundó bajo excelentes bases un
establecimiento de crédito.
Neron introdujo en el sistema de los impuestos, hasta entonces
inícuo y barbaro, perfeccionamientos que envidiaria nuestra época;
y por último, el progreso de la legislacion era notable por mas
que la pena de muerte se prodigara aún estúpidamente. El amor al
pobre, la simpatía hacia todos, y la caridad, constituian las
principales virtudes.
p. 321El teatro era uno
de los escandalos mas insoportables para las gentes honradas, y una
de las primeras causas que excitaron la antipatía de los judíos y de
los judaizantes de toda especie contra la civilizacion profana de la
época. Parecíales el teatro una cloaca inmunda donde se desarrollaban
todos los vicios, y en tanto que en las primeras filas se aplaudia
frenéticamente, los espectadores de las gradas no podian menos de dar
a conocer su repugnancia. En las provincias tenian lugar las luchas de
gladiadores, pero inspiraban cierta aversion, y los países helénicos
que las reprobaban, continuaron celebrando con mas frecuencia los
antiguos ejercicios griegos; los juegos sangrientos tuvieron siempre
en Oriente un caracter romano muy pronunciado, y dícese que
habiendo querido los atenienses, por emulacion contra los corintios,
imitar estos juegos barbaros, levantóse un filósofo y pidió
que se derribase el altar de la Piedad. El horror al teatro,
al estadio y al gimnasio, es decir, a los sitios públicos, y a todo lo
que constituia esencialmente una vida griega y romana, fué por estas
razones uno de los sentimientos mas profundos de los cristianos, y uno
de los que produjeron consecuencias de mas importancia. La civilizacion
antigua era una civilizacionp.
322 pública; las cosas pasaban al aire libre ante los ciudadanos
reunidos, sucedia lo contrario que en nuestras sociedades donde la vida
es privada y todo se hace de puertas adentro. El teatro habia heredado
del agora y del forum; el anatema lanzado sobre el teatro
cayó sobre toda la sociedad; establecióse una rivalidad profunda
entre la Iglesia por una parte y los juegos públicos por la otra, y
expulsados de estos el esclavo, se refugió en el templo. No me he
sentado nunca en aquellas solitarias arenas, que son siempre los restos
mejor conservados de una ciudad antigua, sin haber visto mentalmente
la lucha de dos mundos; aquí el hombre honrado, medio cristiano,
sentado en la última grada de un teatro y tapandose el rostro para
ocultar su vergüenza é indignacion, y allí un filósofo levantandose de
pronto para echar en cara a la multitud su bajeza. Estos ejemplos
eran raros en el primer siglo, mas no obstante, las protestas
iban produciendo su efecto y el teatro empezaba a ser muy mal visto.
La legislacion y las reglas administrativas del imperio eran todavía
un verdadero caos: el despotismo central, las franquicias municipales
y provinciales, el capricho de los gobernadores, y las violencias
de las comunidades independientes chocaban entre sí de unap. 323 manera extraña, pero la
libertad religiosa dominaba estos conflictos, si bien la perfecta
administracion unitaria que se estableció desde Trajano, habia de
ser mucho mas fatal para el culto naciente que el estado irregular
desordenado y sin rigurosa política del tiempo de los Césares.
Las instituciones benéficas, fundadas bajo el principio de
que el Estado tiene deberes paternales para con sus miembros, no
se desarrollaron en grande escala sino desde Nerva y Trajano,
aun cuando se encuentran algunos vestigios de aquellas en
el siglo primero, puesto que ya se facilitaban
socorros a los niños y alimento a los indigentes, y se tomaban
precauciones para asegurar el abastecimiento, facilitandose tambien
bonos de pan que permitian comprar el trigo a un precio reducido.
Todos los emperadores, sin excepcion, demostraron la mayor solicitud
en aquellas cuestiones, secundarias si se quiere, pero que en ciertas
épocas se anteponen a las demas. En la remota antigüedad, puede
decirse que el mundo no necesitaba caridad; pues siendo entonces
jóven y valiente hacíase inútil el hospital; la buena y sencilla
moral homérica, segun la que, el huésped y el mendigo viep. 324nen de parte de Júpiter,
es la moral de los robustos y alegres adolescentes. En su edad
clasica, la Grecia anunció las mas exquisitas máximas de piedad,
de humanidad y beneficencia para que desapareciese la inquietud
social ó la melancolía, y en aquella época el hombre disfrutaba
aún de felicidad y salud. Respecto a las instituciones de socorros
mútuos, los griegos las tuvieron mucho antes que los romanos;
bien es verdad que de aquella cruel nobleza que ejerció durante la
república tan indigna opresion, no salió nunca ninguna disposicion
liberal ó benévola. En aquel tiempo las colosales fortunas de la
aristocracia, el lujo, las grandes aglomeraciones de hombres en ciertos
puntos, y sobre todo la dureza de corazon particular de los Romanos,
y su aversion a la piedad, dieron orígen al «pauperismo»; y mientras
las complacencias de ciertos emperadores hacia la canalla de Roma
no hacia mas que agravar el mal, los tesserae frumentariae
estimulaban el vicio y la ociosidad, en vez de buscar un remedio para
la miseria. En esto, como en otras muchas cosas, el Oriente tenia
sobre el mundo occidental una superioridad real y efectiva; los judíos
poseian verdaderas instituciones caritativas; parece que los templos
de Egipto habian tenido algunas veces una caja para los pobres;
la casa de reclusos y reclusas del Sep. 325rapeo de Menfis, era tambien en cierto
modo un establecimiento de caridad, y en fin, puede decirse que la
crísis terrible que atravesaba la capital del Imperio, se dejaba sentir
poco en los países lejanos, donde la vida era mas tranquila. Roma
merecia por muchos conceptos que se la acusara de haber envenenado
la tierra, comparandola con una cortesana que habia escandalizado al
mundo con su inmoralidad. La provincia valia mas que Roma, ó mas
bien, los elementos impuros que de todas partes afluian a la gran
ciudad, habíanla convertido en un foco infecto donde se ahogaban
las antiguas virtudes romanas, mientras las buenas semillas se iban
desarrollando muy lentamente.
El estado intelectual de las diversas partes del Imperio era
asimismo muy poco satisfactorio: bajo este punto de vista reinaba una
verdadera decadencia. Cultivar el talento, no es tan independiente de
las circunstancias políticas como lo es cultivar la moral privada:
Marco Aurelio fué ciertamente un hombre mas de bien que todos los
antiguos filósofos griegos, y sin embargo sus nociones positivas
sobre las variedades del universo son inferiores a las de Aristóteles
y Epicuro, pues cree por momentos en los Dioses, en los sueños y en
los presagios, figurandose que los primeros son personajes completos
y distintos. En la época romana, hubo en el mundo un progreso
de moralidad a la vez que un período de decadencia científica:
decadencia muy notable particularmente entre Tiberio y Nerva. Elp. 326 genio griego, con una
originalidad, una fuerza, una riqueza a que nada igualó jamas, habia
creado hacia siglos la enciclopedia racional y la disciplina normal
del espíritu, movimiento maravilloso, que datando de Thales y de las
primeras escuelas de Jonia, (seiscientos años antes de Jesucristo),
se detuvo en su carrera hacia el año 120 antes de Jesucristo. Los
últimos personajes de estos últimos cinco siglos en que tanto brilló
el genio, Apolonio, Eratóstenes, Aristarco, Heron, Arquímedes,
Heppareo, Crisipo, Carnéades y Panecio, habian muerto sin dejar
sucesores, y no veo sino Posidonio y algunos astrónomos que continúan
aún las antiguas tradiciones de Alejandría, de Rodas y de Pérgamo.
La Grecia, tan habil para crear, no supo establecer, a pesar de su
ciencia y de su filosofía, una enseñanza popular como remedio contra
las supersticiones, y poseyendo en su seno admirables institutos
científicos, el Egipto, el Asia Menor y la Grecia, dejabanse dominar
por las mas absurdas creencias. Ahora bien, cuando la ciencia no llega
adominaralasupersticion,lasupersticionahogaálaciencia;entre
estas dos fuerzas opuestas el duelo es a muerte.
Al adoptar Italia la ciencia griega, supo por un momento darle
nueva expresion: Lucrecio dió el modelo del gran poema filosófico,
a la vez himno y blasfemia inspirando a un tiempo la serenidad y la
desesperacion, penetrada de ese sentimiento profundo del destino humano
que siempre faltó a los griegos, los cuales como verdaderos niños que
eran, tomaban la vida tan alegremente que nunca pensaron en maldecir
a los Diop. 327ses, ni
juzgaron a la naturaleza injusta y pérfida hacia el hombre. Los
filósofos latinos se entregaron a mas graves reflexiones, pero así como
la Grecia, Roma no supo sacar de la ciencia la base de una educacion
popular. En tanto que Ciceron perfeccionaba con exquisito tacto las
ideas que tomara de los Helenos, mientras que Lucrecio escribia su
asombroso poema, mientras que Horacio confesaba a Augusto su franca
incredulidad, y que Ovidio, uno de los poetas mas galanes de la época,
criticaba a guisa de elegante libertino las fabulas más respetables;
y por último, en tanto que los grandes históricos deducian las
consecuenciaspracticasdelafilosofíagriega,dabasecréditoalas
mas locas quimeras, y la fé en lo maravilloso no reconocia límites. En
ninguna época se ocuparon mas de las profecías y de los prodigios:
el bello deismo ecléctico de Ciceron, continuado y
perfeccionado por Séneca, era la creencia de un escaso número de
inteligencias elevadas que no ejercieron accion alguna en su siglo.
El imperio, hasta Vespasiano, no tuvo nada que pudiera llamarse
instruccion pública; lo que hubo mas tarde en este género se
limitó a simples conocimientos gramaticales, y bien pronto reinó un
período de genep. 328ral
decadencia. En las últimas épocas del gobierno republicano y en el
reinado de Augusto brilló como nunca la literatura, pero despues de
la muerte del gran emperador, la decadencia es rapida ó mejor dicho
súbita. La sociedad inteligente y culta de los Cicerones, de los
Áticos, de los Césares, de los Mecenas, de los Agrippas y de los
Poliones, habia desaparecido cual fantastica vision, si bien es cierto
que aún quedaban hombres ilustrados, hombres entendidos en la ciencia
de su época, que ocupaban elevadas posiciones sociales, tales como los
Sénecas y la sociedad literaria de que eran el centro y en la cual
se contaban Lucilio, Galion y Plinio. El cuerpo del derecho romano,
que es la filosofía misma en código, y la aplicacion en la practica
del racionalismo griego, continuaban su magestuoso progreso y las
grandes familias romanas habian conservado un fondo de religion y los
mas nobles sentimientos, inspirandoles horror las supersticiones.
Los geógrafos Estrabon y Pomponio Mela, el médico y enciclopedista
Celso, el botanico Dioscórides y el jurisconsulto Sempronio Próculo,
eran cabezas muy bien organizadas, pero estas podian considerarse como
excepciones, y fuera de algunos hombres de reconocida ilustracion,
hallabase el mundo sumido en la mas completa ignorancia de las
leyes de la naturaleza. La credulidad era una enfermedadp. 329 general; los conocimientos
literarios se reducian a una retórica hueca que nada enseñaba, y la
direccion esencialmente moral y practica que la filosofía habia tomado,
oponíase a las grandes especulaciones. Los conocimientos humanos, si
se exceptúa la geografía, no adelantaban nada. El hombre instruido
por aficion reemplazaba al sabio creador, y el supremo defecto de
los romanos influia fatalmente en todas las cosas. Aquel pueblo, tan
grande para el imperio, era secundario por el espíritu; los romanos
mas instruidos, tales como Lucrecio, Vitruvio, Celso, Plinio y Séneca,
a pesar de sus conocimientos positivos, podian considerarse como
discípulos de los griegos. Roma no tuvo nunca ninguna gran escuela
científica; el charlatanismo reinaba sin oposicion, y por último la
literatura latina que seguramente tuvo períodos admirables, floreció
poco tiempo y no salió del mundo occidental.
Felizmente la Grecia conservó su genio; el prodigioso brillo
del poder de los romanos la habia deslumbrado y aturdido, pero no
aniquilado, y dentro de cincuenta años habra reconquistado el mundo,
sera de nuevo la reina de todos los que piensan y podra sentarse en el
trono con los Antoninos. Por ahora la Grecia se halla entregada a una
de sus horas de abandono y de cansancio; el genio es raro y la ciencia
original é inferior a lo que habia sido en los siglos precedentes la
escuela de Alejandría, que hacia dos siglosp. 330 habia entrado en el período de decadencia,
aun cuando en la época de César poseia a Sosígenes, ha enmudecido
completamente.
Así pues desde la muerte de Augusto hasta el advenimiento de
Trajano, nos encontramos con un período de abatimiento momentaneo
para el espíritu humano; el mundo antiguo estaba muy lejos de haber
dicho su última palabra de despedida, pero las pruebas crueles por que
atravesaba privabanle de voz y corazon. Luego vienen dias mejores, y
libre el espíritu del régimen desconsolador de los Césares, adquiere
nueva vida: Epicteto, Plutarco, Dion Crisóstomo, Quintiliano, Tacito,
Plinio el Jóven, Juvenal, Rufo de Éfeso, Areteo, Galeno, Ptolomeo,
Hipsicles, Theon y Luciano, reprodujeron los mas hermosos dias de la
Grecia; no de esa Grecia inimitable que solo ha existido una vez para
desesperacion y encanto de los que aman lo bello, sino de otra, que
confundiendo sus dones con los del espíritu romano, producira frutos
nuevos llenos de originalidad.
Por lo general se tenia muy mal gusto; los grandes escritores
griegos escaseaban, y los latinos que conocemos, a excepcion del
satírico Persio, son medianos y sin genio, pues la declamacion lo
echaba todo a perder. El principio por el cual juzgaba el público
las obras del entendimiento era poco mas ó menos el mismo que en
nuestra época; buscabanse tan solo los golpes de efecto; la palabra
no era ya la expresion sencilla del pensamiento, ni consistia la
elegancia de la frase en su perfecta proporcion con la idea que
sep. 331 queria expresar;
cultivabase la palabra por sí misma, y el objeto de un autor al
escribir era demostrar su talento. Apreciabase la excelencia de un
recitado ó lectura pública por el número de palabras aplaudidas, y
olvidabase completamente el gran principio segun el cual, en puntos
de arte todo debe servir para el adorno, siendo malo lo que se busca
para él expresamente. En resúmen, puede decirse que era aquella una
época literaria, si se atiende a que todos hablaban de elocuencia ó de
buen estilo, aunque en el fondo todos escribian mal; no habia un solo
orador, pues los buenos oradores y escritores, son gentes que no hacen
un oficio de lo uno ni de lo otro. En el teatro, absorbia la atencion
el primer actor; suprimíanse muchas piezas para no recitar sino los
trozos de gran efecto que eran las cantica; el espíritu de
la literatura era un «diletantismo» que dominaba hasta a los mismos
emperadores, una necia vanidad que excitaba a todos a probar que tenian
talento, y de ahí las insustanciales é interminables «Teseidas,»
los dramas compuestos para ser leidos en sociedad y toda esa vana
ostentacion poética que no puede compararse sino con las epopeyas y las
tragedias clasicas de hace sesenta años.
Los mismos estoicos no pudieron evitar el contagio, ó al menos no
supieron, antes de Epicteto y Marco Aurelio, hallar bellas formas
para revestir sus doctrinas. Las tragedias de Séneca son monumentos
verdaderamente extraños donde se expresan los mas elevados sentimientos
con el tono de un charlatanismo literario por demas fatigoso, indicio a
la vez de un progresop. 332
moral y de una irremediable decadencia en el buen gusto. Lo mismo
podemos decir de Lucano: la tension de alma, efecto natural de una
situacion eminentemente tragica, se expresaba por un género pomposo
en que el único objeto era brillar por hermosas sentencias, y sucedia
en esto algo semejante a lo que pasó cuando la revolucion; es decir,
que la crísis mas fuerte no daba lugar sino a una literatura llena de
formas retóricas y golpes de efecto para la declamacion. Mas es preciso
no detenerse en esto: los pensamientos nuevos se expresan a veces con
muchas pretensiones; el estilo de Séneca es sóbrio, sencillo y puro
comparado con el de San Agustin, pero nosotros perdonamos a éste su
estilo a veces detestable, y sus conceptos insípidos, por sus buenos
sentimientos.
De todos modos, aquella educacion noble y distinguida por muchos
conceptos, no llegaba hasta el pueblo, lo cual podia haber sido
en cierto modo inconveniente si el pueblo hubiera contado con un
alimento religioso analogo al que recibe en la Iglesia la clase
mas despreciable de nuestra sociedad. Pero en todos los puntos del
imperio cuidabanse por lo general muy poco de la religion, pues
Roma creyó oportuno por ciertas razones dejar en pié los antiguos
cultos, no modificandolos sino en lo que tenian de inhumano ó
injurioso para los demas, y extendiendo sobre todos una especie de
barniz oficial que les hacia asemejarse unos a otros, formando un solo
conjunto. Desgraciadamente,p.
333 los cultos antiguos, de orígen muy diverso, participaban
de un caracter comun que consistia en serles imposible establecer la
enseñanza teológica, introduciendo una moral aplicada, una predicacion
edificante, un ministerio pastoral verdaderamente beneficioso para el
pueblo. El templo pagano no era de ningun modo lo que fueron en sus
buenos tiempos la Sinagoga y la Iglesia; es decir, la casa comun, la
escuela, el hospicio, el retiro donde el pobre va a buscar un refugio;
era una cosa fria que de nada servia y donde no se aprendia nada.
Quiza era el culto romano el menos malo aún de los que se observaban,
pues considerabase la pureza del corazon y del cuerpo como una
parte de la religion. Por su gravedad, su decencia y su
austeridad, era este culto, prescindiendo de algunas farsas que solo se
ven en nuestro Carnaval, superior a las extrañas y ridículas ceremonias
que introducian secretamente algunas personas dominadas por manías
orientales. El empeño que tenian los patricios romanos en distinguir
«la religion,» es decir, su propio culto, de la supersticion, es decir,
de los cultos extranjeros, nos parece sin embargo bastante pueril.
Todos los cultos paganos eran esencialmente supersticiosos: el
campesino que en nuestros dias echa una moneda en la caja de una
capilla milagrosa, que invoca a tal ó cual santo para que cuide de sus
bueyes ó de sus caballos, óp.
334 que bebe de cierta agua para determinadas enfermedades, es
en esto pagano; casi todas nuestras supersticiones son restos de una
religion anterior al cristianismo, que este no ha podido desarraigar
completamente; y si se quisiera buscar en nuestros dias la imagen del
paganismo, facil seria encontrarla en algun pueblecillo perdido ó en
las mas lejanas campiñas.
No teniendo por guardianes mas que una tradicion popular y
vacilante, y sacristanes interesados, los cultos paganos no
pueden menos de degenerar en adulacion. Augusto, aunque con
mucha reserva, aceptó que se le adorase en vida en las provincias;
Tiberio, permitió que se juzgara a su vista en el ignoble
concurso de las ciudades de Asia, que se disputaban el honor
de elevarle un templo; las extravagantes impiedades de Calígula
no produjeron ninguna reaccion, y fuera del judaismo, no se encontró
un solo sacerdote que resistiera a semejantes locuras. Salidos en su
mayor parte de un culto primitivo de las fuerzas naturales, diez veces
transformados por toda clase de mezcolanzas y por la imaginacion de
los pueblos, los cultos paganos se limitaban por su pasado, y no se
podia sacar de ellos lo que no tuvieron nunca, es decir, el deismo
y la edificacion. Los Padres de la Iglesiap. 335 nos hacen sonreir cuando ponen de
relieve las maldades de Saturno como padre de familia, y de Júpiter
como marido, pues ciertamente era mucho mas ridículo aún considerar
a este último, es decir, a la atmósfera, como un dios moral que
ordena, recompensa y castiga. En un mundo que aspiraba a poseer un
catecismo, ¿qué podia hacerse con un culto como el de Venus, nacido
de una necesidad social, en las primeras navegaciones fenicias en el
Mediterraneo, pero que fué luego con el tiempo un ultraje contra lo que
se consideraba la esencia de la religion?
Por todas partes, en efecto, manifestabase enérgicamente la
necesidad de una religion monoteista, dando por base a la moral
prescripciones divinas, y así viene una época en que las religiones
naturalistas reducidas a puras niñadas, a prácticas de hechiceras,
no pueden satisfacer a sociedades en que la humanidad quiere una
religion moral filosófica. El budismo y el zoroastrismo, satisfacieron
esta necesidad en la India y en la Persia; con el orfismo y los
misterios, se trató de obtener el mismo resultado en el mundo griego,
sin conseguirlo de una manera durable, y en la época de que hablamos,
enunciabase el problema para el conjunto del mundo con una especie de
unanimidad solemne y de imperiosa grandeza.
Cierto es que la Grecia hacia una excepcion en este punto: el
helenismo se usaba mucho menos que las demas religiones del Imperio,
pero Plutarco lo observaba en su pequeña villa de Beocia, donde
vivió tranquilo, feliz y contento como un niño, con su conp. 336ciencia religiosa
satisfecha, y sin dar nunca la menor señal de inquietud, de pena ó de
malestar. Pero solo el espíritu era capaz de una calma tan infantil:
siempre satisfecha de sí misma, orgullosa de su pasado y de aquella
brillante mitología de la que poseia todos los santos lugares, Grecia
no participaba de los tormentos interiores que trabajaban al resto
del mundo, y entregada a sí misma, no llamó al cristianismo, quiso
prescindir de él y pensó hacer alguna cosa mejor. Esto era debido a su
eterna juventud, a su patriotismo, a esa alegría que ha caracterizado
siempre al verdadero heleno, y la cual es causa de que aún hoy sea
el griego extraño a las amargas tribulaciones que nos minan. El
helenismo, pues, se halló así en disposicion de crear un renacimiento
que no hubiera podido intentar siquiera ningun otro de los cultos
del imperio. En los siglos II, III y IV de nuestra era, se continuara el helenismo en
religion organizada, por una especie de fusion entre la mitología y la
filosofía griegas, y con sus filósofos taumaturgos, sus antiguos sabios
convertidos en profetas, y sus leyendas de Pitagoras y de Apolonio,
hara al cristianismo una competencia, que no por ser impotente fué
el obstaculo menos peligroso que la religion de Jesús encontró en su
camino.
Sin embargo, esto no se intentó aún en tiempo dep. 337 los Césares, pues los
primeros filósofos que ensayaron una especie de alianza entre la
filosofía y el paganismo, Eufrates de Tiro, Apolonio de Tiana y
Plutarco, son del fin del siglo. No conocemos bien a Eufrates de Tiro:
la leyenda ha disfrazado de tal modo la trama de la biografía verdadera
de Apolonio, que no se sabe si contarle entre los sabios, entre los
fundadores religiosos, ó entre los charlatanes; en cuanto a Plutarco,
menos que un pensador, ó un innovador, es un espíritu moderado que
quiere poner de acuerdo a todo el mundo, haciendo que la filosofía sea
tímida y la religion medio razonable; no hay nada en él de Porfirio
ni de Juliano; los ensayos de exégesis alegórica de los estoicos son
muy pobres; los misterios como los de Baco, con los cuales se enseñaba
la inmortalidad del alma bajo graciosos símbolos, se limitan a ciertos
países y no han extendido su influencia. La incredulidad en la
religion oficial era general en la clase ilustrada; los hombres políticos
que mas afectaban sostener el culto del Estado se burlaban de él
con muy buenas palabras, proclamando abiertamente la inmoral
idea de que las fabulas religiosas no son buenas sino para el
pueblo y debenp. 338
ser conservadas por él; precaucion inútil porque la fé de aquel
era ya muy vacilante.
Cierto es que a partir del advenimiento de Tiberio, se nota una
sensible reaccion religiosa, pues parece que el mundo se espanta
de la incredulidad de los tiempos de César y de Augusto; condena
la desgraciada tentativa de Juliano, y todas las supersticiones
se rehabilitan por razon de Estado. Valerio Maximo
da el primer caso de un escritor de baja esfera convirtiéndose en
auxiliar de los teólogos, en una pluma venal ó manchada que se
pone al servicio de la religion: pero los cultos extranjeros son
los que mas se aprovechan de este cambio; la reaccion formal en
favor del culto griego ó romano no se producira sino en el siglo
segundo. Ahora las clases a quienes domina la inquietud religiosa se
vuelven hacia los cultos que vienen de Oriente; Isis y Serapis se ven
mas favorecidos que nunca; los impostores de toda especie, taumaturgos
y magicos se aprovechan de esta necesidad, y como sucede comunmente
en las épocas y en los países, en que la religion del Estado es
débil, pululan por todasp.
339 partes. Recuérdense los tipos reales ó ficticios
de Apolonio de Tiana, de Alejandro de Abonutico, de Peregrino,
de Simon de Gitton. Estos mismos errores y estas quimeras eran
como una oracion de la tierra, como los ensayos infructuosos de un
mundo que trata de mejorarse y no consigue a veces en sus esfuerzos
convulsivos sino producir monstruosas creaciones que se legan luego al
olvido.
En una palabra, la mitad del siglo primero es una de las peores
épocas de la Historia antigua; la sociedad griega y romana se muestra
en un período de decadencia en lo que precede y muy atrasada para el
porvenir; pero la grandeza misma de la crísis indicaba alguna forma
extraña y secreta. La vida parecia haber perdido sus móviles, los
suicidios se multiplicaban; jamas habia ofrecido el mundo una lucha
semejante entre el bien y el mal; era este un despotismo temible que
ponia al mundo entre las manos de hombres atroces y locos; era la
corrupcion de las costumbres que resultaba de haber introducido en
Roma los vicios de Oriente; era en fin la ausencia de una religion
buena y de una formal instruccion pública. El bien era, por una parte,
la filosofía combatiendo a pecho descubierto contra los tiranos,
desafiando a los mónstruos, y proscrita tres ó cuatro veces en medio
siglo (bajo Neron, Vespasiano y Domiciano); y por otra, los
esfuerzos de lap. 340
virtud popular, las legítimas aspiraciones a un estado religioso mejor,
aquella tendencia hacia las cofradías y los cultos monoteistas, aquella
rehabilitacion en fin del pobre, que se produjeron principalmente
bajo el amparo del judaismo y del cristianismo. Estas dos grandes
protestas estaban muy lejos de ponerse de acuerdo, pues el partido
filosófico y el cristiano no se conocian, é ignoraban de tal modo sus
comunes esfuerzos que al llegar al poder el partido filosófico, por el
advenimiento de Nerva, perjudicó al cristianismo lejos de favorecerle.
Á decir verdad, el objeto de los cristianos era mucho mas radical:
los estoicos, dueños del Imperio, le reformaron, presidiendo los cien
años mas hermosos de la Historia de la humanidad; mientras que los
cristianos, dueños del Imperio a partir de Constantino, acabaron
de arruinarle. El heroismo de los unos no debe hacer olvidar el de
los otros: el cristianismo tan injusto con las virtudes paganas, se
consagró a rebajar a los que habian combatido los mismos enemigos
que él. En la resistencia que opuso la filosofía en el primer siglo,
hubo tanta grandeza como en la del cristianismo; pero ¡qué desigual
fué la recompensa por una parte y otra! El martir que derribó con
el pié los ídolos tiene su leyenda: ¿por qué Annacus Cornutus, que
declaró ante Neron que los libros de éste no podrian nunca competir
con los de Crisipo; por qué Elvidio Prisco que dijo cara
a cara a Vespasiano: «áp.
341 tí te toca matarme y a mí morir»; por qué Demetrio el
Cínico que contestó a Neron irritado: «me amenazais con la muerte,
pero la naturaleza os amenaza»; por qué todos esos no tienen su imagen
entre los héroes populares a quienes todos aman y saludan? ¿Dispone
acaso la humanidad de tantas fuerzas contra el vicio y la abyeccion
que sea permitido a cada escuela de virtud rechazar el auxilio de las
otras, sosteniendo que ella sola tiene el derecho de ser valerosa y
resignada?
p. 342
CAPÍTULO XVIII.
Legislacion religiosa de aquel tiempo.
Año 45
En el primer siglo, aunque se mostraba hostil el Imperio a las
innovaciones religiosas que provenian de Oriente, no las combatia
todavía de un modo constante. Sosteníase débilmente el principio
de la religion de Estado; y bajo la república se proscribieron
repetidas veces los ritos extranjeros, particularmente los de
Sabazius, Isis y Serapis; pero todo fué inútil, porque el pueblo se
sentia atraido hacia aquellos cultos por una inclinacion irresistible.
Cuando en el año de Roma 535, se decretó la demolicion del templo
de Isis y de Serapis, no se encontró ni un solo obrero que quisiera
poner manos a la obra, y vióse precisado el cónsul a romper á
hachazos la puerta; claro esta que no bastaba ya para el
pueblo el culto latino; y supóp.
343nese, no sin razon, que si César restableció los cultos
de Isis y de Serapis, fué para halagar los instintos populares.
Con la profunda y liberal instruccion que le caracterizaba,
aquel grande hombre se mostró favorable a una completa libertad
de conciencia. Augusto fué mas apegado a la
religion nacional. Era tal su antipatía por los
cultos orientales, que prohibió hasta la propagacion
de las ceremonias egipcias en Italia; pero quiso
que cada culto, y particularmente el judío, fuera dueño de sí
mismo interiormente. Eximió a los judíos de todo lo que
hubiera podido herir su conciencia, especialmente de toda accion
civil el dia del sabado, que ellos celebran. Algunas personas
de su séquito mostraban menos tolerancia, y de buena gana le hubieran
convertido en un perseguidor religioso para servir al culto latino;
empero, parece que no hubo de ceder a aquellos consejos funestos; y aún
pretende Josefo, a quien se sospecha exagerado en este punto, que hizo
donacion de vasos sagrados al templo de Jerusalem.
Tiberio fué el primero que sentó con fijeza el principio de la
religion de Estado, y tomó sérias precaup. 344ciones contra la propaganda
judía y oriental. Ha de tenerse presente que el emperador
era «gran pontífice», y que protegiendo el viejo culto romano,
parecia cumplir un deber de su incumbencia. Calígula revocó los
edictos de Tiberio; pero su locura no le permitia
ser consecuente en sus obras. Claudio parece haber imitado la
política de Augusto. Fortificó en Roma el culto latino, mostróse
preocupado de los progresos que hacian las religiones extranjeras,
fué riguroso con los judíos, y persiguió con encarnizamiento
a las cofradías; usando, por lo contrario, la benevolencia
con los indígenas en Judea. El favor de que gozaron en Roma
los Agrippa bajo estos dos últimos reinados aseguraba a sus
correligionarios poderosa proteccion, salvo el caso en que la policía
de Roma reclamara medidas de seguridad.
En cuanto a Neron, ocupóse poco en religion. Sus actos
odiosos con los cristianos, fueron actos de ferocidad, y no
disposiciones legislativas; pues los ejemplos de persecucion que
se citan en la sociedad romana de aquel tiempo, emanan mas bien
de la aup. 345toridad
de la familia que de la autoridad pública; y aun así no se
observaban semejantes ejemplos sino en las casas nobles de Roma,
que conservaban las antiguas tradiciones. Las provincias
gozaban de plena libertad para practicar su culto, con la única
condicion de no ultrajar a los de los otros países. Los provinciales
disfrutaban del mismo derecho en Roma, con tal que no dieran
escandalo. Las dos únicas religiones que combatió el Imperio en
el primer siglo, el druidismo y el judaismo, eran como fortalezas
donde se defendian nacionalidades. Todo el mundo estaba convencido
de que la profesion del judaismo implicaba el desprecio de las
leyes civiles y la indiferencia por la prosperidad del Estado;
pues en tanto que el judaismo se circunscribia a no ser mas que una
simple religion individual, no se le perseguia. Los rigores
contra el culto de Serapis procedieron tal vez del caracter
monoteista que presentaba, y que hacia le confundieran ya
con el culto judío y con el cristiano.
Ninguna ley terminante prohibia pues, en tiemp. 346po de los apóstoles, la
profesion de las religiones monoteistas; y si estas fueron siempre
vigiladas hasta el advenimiento de los emperadores sirios, únicamente
desde Trajano se vió al imperio perseguirlas sistematicamente como
intolerantes, é implicando la negacion del Estado. En suma, la única
cosa a la cual haya declarado la guerra el imperio romano, en materia
de religion, es la teocracia. Su principio era el del Estado laico; no
admitiendo que una religion pudiera tener en grado alguno consecuencias
civiles ó políticas; y sobre todo no consintiendo en el Estado ninguna
asociacion con independencia del mismo Estado. Este último punto es muy
esencial; porque ha de considerarse, verdaderamente, como la raíz de
todas las persecuciones.
La ley relativa a las cofradías, mucho mas que la intolerancia
religiosa, fué la causa fatal de las violencias que deshonraron los
reinados de los mejores soberanos.
En materia de asociacion, igualmente que en todas las cosas buenas
y delicadas, tuvieron los países griegos la prioridad sobre los
Romanos. Las eranas ó thiasas griegas de Atenas, de
Rodas y de las islas del Archipiélago fueron hermosas sociedades de
socorros mútuos, de crédito, de seguros en casos de incendio, de piedad
y de placeres honestos. Cadap. 347 erana grababa sobre columnas sus
decisiones, tenia sus archivos y su caja comun, que se llenaba con
donativos voluntarios y con las cuotas de los sócios. Juntabanse los
eranistas ó thiasitas para celebrar ciertas festividades, y reuníanse
en banquetes, donde reinaba la mayor cordialidad. El sócio que
se viera apurado de dinero, tenia la facultad de sacarlo de la
caja, a título de empréstito en calidad de reintegro. Las mujeres
formaban parte de aquellas eranas, y tenian su presidenta especial
(proeranistia). Las juntas que celebraban eran absolutamente
secretas; un reglamento severo mantenia en ellas el órden, y se
efectuaban, segun parece, en jardines cerrados, rodeados de pórticos
ó de pequeñas construcciones, en cuyo centro se ostentaba el altar
de los sacrificios. Por último, cada congregacion tenia un
cuerpo de dignatarios, nombrados por sorteo que se hacia anualmente
(clerotas), a usanza de las antiguas democracias
griegas, de donde el «clero» cristiano ha tomado tal vez su
nombre. El presidentep. 348
era el único elegido. Estos funcionarios oficiales sometian a un examen
al nuevo electo, debiendo certificar que era «santo, piadoso y bueno».
Hubo en aquellas pequeñas cofradías, durante los dos ó tres siglos
que precedieron a nuestra era, un movimiento casi tan variado como el
que produjo en la edad media tantas órdenes religiosas. Contaronse en
la isla de Rodas solamente, hasta diez y nueve; llevando muchas de
ellas los nombres de sus fundadores y reformadores. Alguna de aquellas
thiasas, particularmente las de Baco, profesaban elevadas
doctrinas, y trataban de consolar a los hombres bien intencionados. Si
todavía subsistia en el mundo griego un resto de amor, de piedad y de
moral religiosa, era debido a la libertad de tales cultos privados.
Estos competian con la religion oficial, cuyo abandono hacíase de dia
en dia mas notable.
Empero, las asociaciones de igual género tropezaban con mayores
obstaculos en Roma sin que por eso disminuyera su prestigio
entre las clases desheredadas. Los principios de la política romana
respecto a las cofradías se promulgaron por la vez primera bajo la
república (186 años antes de J.-C.), con motivo de las bacanales. Por
aficion natural, eran muy propensos los Romanos a las asociaciones,
particularmenp. 349te
a las religiosas; pero estas congregaciones, en cierto
modo permanentes, disgustaban a los patricios, conservadores de
los poderes públicos, quienes a impulso de la mezquina y arida idea
que de la vida concibieran, no admitian como grupos sociales mas que
la familia y el Estado. Tomaronse las precauciones mas minuciosas
para conseguir su intento: necesidad de autorizacion prévia,
limitacion del número de asistentes, prohibicion de que tuvieran un
magister sacrorum permanente y de que constituyeran mediante
suscripciones un fondo comun. La misma solicitud se manifestó
repetidas veces en la historia del imperio, y el arsenal de las leyes
contenia textos para todas las represiones. Empero dependia
de la autoridad el hacer ó no aplicacion de ellas. En cuanto a los
cultos proscritos, reaparecian frecuentemente muy pocos años despues
de su proscripcion. Por otra parte, la emigracion extranjera,
sobre todo la de los Sirios, renovaba incesantemente el fondo con que
se alimentaban las creencias que en vano trataban de extirpar.
Admírase uno de ver hasta qué grado preocupaba a los hombres
mas pensadores un tema tan secundariop. 350 en apariencia. Una de las preferentes
atenciones de César y de Augusto fué la de impedir la formacion de
nuevos colegios y destruir los que ya estaban establecidos.
Un decreto expedido, segun parece, bajo el reinado de Augusto
trató de definir fijamente los límites del derecho de reunion y de
asociacion. Esos límites eran muy reducidos; pues los colegios
habian de ser únicamente funerarios. No les era permitido reunirse
sino una vez al mes, y no podian ocuparse mas que en dar sepultura a
los miembros difuntos, no debiendo salirse bajo ningun pretexto del
círculo de sus atribuciones. Sobrepuja a toda ponderacion el
encarnizamiento del imperio, pues a consecuencia de su idea exagerada
respecto al Estado, pretendia aislar al individuo, destruir todo
lazo moral entre los hombres, y combatir un deseo legítimo de los
pobres, el de apiñarse unos contra otros en un asilo reducido para
tener así mas calor. Ciertamente que en la antigua Grecia era muy
tiranica la ciudad; pero proporcionaba tantos placeres en cambio de su
despotismo, de tal modo deslumbraba con sus luces y con su gloria, que
nadie pensaba en quejarse. Morian contentos por ella, y sufrian sin
rebelarse sus mas injustos caprichos. En cuanto al Imperio romano, era
demasiado vasto para considerarlo como patria. Ofrecia a todos grandes
ventajas materiales; pero no proporcionaba cosa alguna que mereciera
afecto; asíp. 351 que la
inaguantable tristeza compañera de semejante existencia parecia peor
que la muerte.
Por eso, y a pesar de todos los esfuerzos que hicieron los hombres
políticos, tomaron tan inmenso desarrollo las cofradías. Sucedió
exactamenteunacosaanalogaaloqueánuestrascofradíasdela
edad media, con su Santo patron y sus comidas en gremio. Cuidabanse
las grandes familias de su nombre, de la patria y de la tradicion;
pero los humildes, la gente de pocos recursos no tenian mas cuidado
que el del Collegium, por el cual se afanaban. Todos los
textos nos representan esos collegia ó cœtus como
formados de esclavos, veteranos, y gente pobre
tenuiores. Reinaba la igualdad entre los hombres
libres, los libertos y las personas serviles, siendo
numerosas las mujeres. Á riesgo de mil vejaciones, y a
pesar de las severas penas que a veces se imponian, aspiraban
muchos a ser miembros de uno de esas collegia, donde vivian
unidos por lazos de agradable confraternidad, se disfrutaba de
los socorros mútuos y se contraian afectos que se conservaban
despues de la muerte. El sitio de reunion, ó schola
collegii, tenia comunmente un tetrasp. 352tilo (pórtico de cuatro fachadas)
donde se publicaba en carteles el reglamento del colegio, al lado
del dios protector, y un triclinium para los banquetes de
la corporacion reunida. Estos eran, en efecto, vivamente deseados;
celebrabanse en las fiestas patronales y en los aniversarios de
ciertos cofrades que habian hecho fundaciones. Cada cual llevaba
allí su regalo; y uno de los cofrades, por turno, suministraba
los accesorios de la comida; a saber, los manteles, la vajilla
para la mesa, el pan, el vino, las sardinas y el agua caliente.
El esclavo que acababa de libertarse habia de obsequiar a sus camaradas
con una anfora de buen vino. Una dulce alegría animaba el festin; y era
cosa expresamente convenida que no habia de tratarse de asunto alguno
relativo al colegio; para que nada pudiera turbar el cuarto de hora de
regocijo y de descanso que aquellas pobres gentes se proporcionaban.
Todo acto de turbulencia ó toda palabra desagradable eran
castigados con una multa.
Si hubiera uno de atenerse a las apariencias, creeria que
aquellos colegios no eran mas que asociaciones de entierro mútuo.
Empero, eso solo hubierap.
353 bastado para darle un caracter moral. En la época romana,
como en nuestro tiempo y en todas las épocas en que la religion se
halla sin fuerzas, la piedad de las tumbas era casi la única que el
pueblo conservaba. Complacíanse en pensar que no serian arrojados
a los fosos comunes, que el colegio haria el gasto de
los funerales, y que los cofrades que hubieran ido a pié hasta
la pira, recibirian un pequeño honorario de veinte céntimos.
Los esclavos, especialmente, necesitaban creer que si su amo
hiciera arrojar su cuerpo al foso comun, no faltarian allí algunos
amigos para hacerles «funerales imaginarios.» El hombre
pobre echaba todos los meses dos cuartos en el cepillo a ese uso
destinado, para proporcionarse despues de su muerte una urnita en un
columbarium, con una lapida de marmol en que estuviera grabado
su nombre. Como la sepultura entre los romanos, estaba íntimamente
ligada con los sacra gentilicia ó ritos de familia, tenia suma
importancia, contrayendo las personas que se enterraban juntas una
especie de fraternidad íntima y de parentesco.
p. 354Hé aquí por qué,
durante largo tiempo, se presentó el cristianismo en Roma como una
especie de collegium fúnebre y por qué los primeros santuarios
cristianos fueron las tumbas de los martires. Si no hubiera sido
mas que eso el cristianismo, no hubiese provocado tantos rigores;
pero era tambien otra cosa; tenia un fondo ó caja de comunidad;
jactabase de constituir una poblacion completa; y se creia asegurado
de que habia de dominar en el porvenir. Cuando se entra un sabado por
la noche en el recinto de una iglesia griega en Turquía, en la de
Santa Photini, en Esmirna, por ejemplo, le extraña a uno el poderío
de esas religiones de comité, en el seno de una sociedad perseguidora
ó malévola. Ese hacinamiento irregular de construcciones (iglesia,
presbiterio, escuelas, carcel,) esos fieles que van y vienen en medio
de su poblacion cerrada, esas tumbas nuevamente abiertas en las cuales
arde una lampara, ese olor cadavérico, esa atmósfera húmeda, ese
murmullo de oraciones, esas invocaciones para pedir limosna, todo ello
formaunconjuntolanguido,queavecesáunextranjeropodráparecerle
insulso, pero que debe ser muy grato y suave para el afiliado.
Las sociedades, que estaban ya provistas de una autorizacion
especial, gozaban en Roma de todos los derechos de personas civiles;
pero no se concedia esa autorizacion sino con infinitas condiciones,
desde elp. 355 momento
en que las sociedades tenian una caja ó fondo de comunidad, ó se
trataba de otra cosa que de hacerse enterrar. El pretexto de
la religion ó de cumplir votos en comunidad, estaba previsto y
formalmente señalado entre las circunstancias que daban a una reunion
el caracter de delito; y este no era otro que el de lesa
majestad, al menos para el individuo que habia provocado la reunion.
Claudio llegó hasta mandar cerrar las tabernas en que se reunian
los cofrades, así como tambien las hosterías donde la gente pobre
encontraba por poco precio agua caliente y carne del puchero.
Trajano y los mejores emperadores romanos vieron con desconfianza
todas las asociaciones. La extrema humildad de las personas
era una cualidad esencial para que se les concediera el derecho de
reunion; y aun así no se les otorgaba sino con muchas condiciones.
Los legistas que constituyeron el derecho romano, tan eminentes como
jurisconsultos, mostraron hasta dónde llegaba su ignorancia de la
naturaleza humana persiguiendo de todos modos, hasta con la amenaza
de muerte, y restringiendo con toda clase de precauciones odiosas
ó pueriles, una eterna nep.
356cesidad del alma. Á semejanza de los autores de nuestro
«Código civil,» miraban la vida con mortal frialdad, como si esta
consistiese solo en divertirse por órden superior, en comer su pedazo
de pan y en disfrutar del placer segun la clase y rango. El castigo de
las sociedades que se abandonan a este sistema falso y limitado, es
primeramente el fastidio, y despues el triunfo violento de los partidos
religiosos. El hombre no consentira jamas en respirar ese aire glacial;
necesita el hogar tranquilo, la cofradía donde los buenos mueren y
viven juntos; nuestras grandes sociedades abstractas no son bastantes
para satisfacer todos los instintos de sociabilidad que hay en el
hombre; dejadle que ocupe su corazon con alguna cosa, que busque su
consuelo donde pueda encontrarle, que busque los hermanos que necesite,
que dé cabida en su alma a los mas tiernos vínculos. La fria mano del
Estado no debe intervenir en ese reino del alma que es el reino de la
libertad; la vida y la alegría no renaceran en el mundo hasta que haya
desaparecido nuestra desconfianza hacia los collegia, esa triste
herencia del derecho romano. Formar una asociacion fuera del Estado,
sin destruir a éste, es la cuestion capital del porvenir; la ley futura
sobre las asociaciones decidira si la sociedad moderna ha de sufrir ó
no la suerte de la antigua. Un ejemplo debe bastar: el Imperio romano
habia enlap. 357zado su
destino con la ley sobre los cœtus illiciti y los illicita
collegia; los cristianos y los barbaros, terminando con esto la
obra de la conciencia humana, destruyeron la ley, y el Imperio se
hundió con ella.
El mundo griego y romano, mundo laico, mundo profano, que no
sabia lo que es un sacerdote, que no tenia ni ley divina, ni libro
revelado, tocaba aquí con problemas que no le era posible resolver.
Añadamos a esto que si hubiese tenido sacerdotes, una teología severa,
una religion vigorosamente organizada, no habria creado el Estado
laico, ni inaugurado tampoco la idea de una sociedad racional, de
una sociedad fundada sobre las simples necesidades de la humanidad
y sobre las relaciones naturales de los individuos. La inferioridad
religiosa de los griegos y de los romanos era la consecuencia de su
superioridad política é intelectual; la superioridad religiosa del
pueblo judío, por el contrario, ha sido la causa de su inferioridad
política y filosófica; el judaismo y el cristianismo primitivo
contenian la negacion ó mas bien la tutela del Estado civil, y así como
el islamismo, establecieron la sociedad sobre la religion. Cuando se
toman las cosas humanas por este lado, se fundan grandes proselitismos
universales, se tienen Apóstoles que corren de un extremo a otro del
mundo para convertirlo; pero no se fundan instituciones políticas, una
independencia nacional, una dinastía, un código, un pueblo.
p. 358
CAPÍTULO XIX.
Porvenir de las misiones.
Año 45
Tal era el mundo que los misioneros cristianos se encargaron
de convertir; y bien podemos ver que semejante empresa no fué una
locura, ni tampoco el llevarla a cabo un milagro. El mundo carecia
moralmente de muchos cosas que la nueva religion le podia facilitar
de una manera admirable; las costumbres se dulcificaban; queríase un
culto mas puro; y las nociones sobre los derechos del hombre y las
ideas acerca de los amejoramientos sociales iban ganando terreno por
todas partes. La credulidad, por otro lado, era extremada, el número
de personas instruidas muy escaso, y si ante semejante sociedad se
hubiesen presentado ardientes apóstoles, judíos, es decir, monoteistas,
discípulos de Jesús, penetrados de la mas dulce predicacion moral
que jamas pudiera oirse, no hay para que dudar que se les hubiera
escuchado. Los sueños é ilusiones que contiene su enseñanza, no seran
un obstap. 359culo para que
obtengan buen éxito; el número de los que no creen en lo sobrenatural
y en el milagro es muy corto; si son humildes y pobres tanto mejor,
porque la humanidad en el punto que se halla, no puede salvarse sino
por un esfuerzo del pueblo. Las antiguas religiones paganas no son
reformables; el Estado romano es lo que sera siempre el Estado; es
decir, una cosa rígida, seca, y dura; en ese mundo que parece por falta
de amor, el porvenir es de aquel que toque la fibra sensible de la
piedad popular. El liberalismo griego y la antigua gravedad romana son
impotentes para conseguirlo.
La fundacion del cristianismo es bajo este punto de vista la
obra mas grande que han hecho jamas los hombres del pueblo, y muy
pronto quizas, los hombres y mujeres de la alta nobleza romana, se
afiliaran a la Iglesia. Desde fines del primer siglo, Flavio Clemente
y Flavia Domitila nos muestran casi al cristianismo penetrando en el
palacio de los Césares. Á partir de los primeros Antoninos,
cuéntanse personas ricas en la comunidad, y a fines del segundo
siglo algunos de los personajes mas considerables del Imperio,
si bien en general todos ó casi todos eran humildes.
En las iglesias mas antiguas, así como en Galilea al rep. 360dedor de Jesús no habia
nobles ni poderosos: ahora bien en esas grandes creaciones, la primera
hora es la decisiva; la gloria de las religiones pertenece por completo
a sus fundadores, pues aquellas, en efecto, se reducen a una cuestion
de fé; creer es una cosa vulgar; la obra maestra es saber inspirar la
fé.
Cuando uno trata de figurarse aquellos maravillosos orígenes, se
le representan por lo regular las cosas segun el modelo de nuestra
época, lo cual induce a graves errores. El hombre del pueblo, en
el primer siglo de nuestra era, sobre todo en los países griegos y
orientales, no se asemejaba en nada de lo que es hoy; la educacion
no levantaba entonces en las clases una barrera tan inespugnable
como ahora, y aquellas razas del Mediterraneo, si se exceptúan las
poblaciones de Lacio, las cuales habian desaparecido ó perdido toda
su importancia desde que el imperio romano habia llegado a ser
la cosa de los pueblos vencidos al conquistar el mundo, aquellas
razas, digo, eran menos sólidas que las nuestras, pero mas vivas,
mas espirituales, mas idealistas. El pesado materialismo, esa cosa
triste y apagada, efecto de nuestros climas y legado fatal de la edad
media, que da a nuestros pobres un aspecto tan desconsolador, no era
el defecto de los de aquella época. Sin embargo, aun cuando fuesen
muy ignorantes y crédulos, no lo eran mas que los ricos poderosos,
y no hay que representarse el establecimiento del cristianismo como
analogo a lo que seria entre nosotros un movimiento que, partiendo de
las clases populares, acabara (cosa imposible a nuestros ojos,)p. 361 por obtener el asentimiento
de los hombres instruidos. Los fundadores del cristianismo pertenecian
al pueblo en el sentido de que iban mal vestidos, vivian sencillamente
y hablaban mal, ó mas bien solo se proponian expresar sus ideas con
vivacidad; mas en punto a inteligencia no eran inferiores sino a un
corto número de hombres que aún quedaban de la gran sociedad de César
y de Augusto. Comparados con los principales filósofos que enlazaban
el siglo de Augusto con el de los Antoninos, los primeros cristianos
podian considerarse como espíritus pobres, mas comparados con la
masa de los súbditos del Imperio eran ilustrados. Tratabaseles a
veces de pensadores libres; el grito del populacho contra ellos era
«¡Muerte a los Ateos!» y esto no es de extrañar si se atiende a
que el mundo hacia espantosos progresos en punto a supersticion. Las
dos primeras capitales del cristianismo de los gentiles, Antioquía y
Éfeso, eran las dos ciudades del Imperio mas dadas a las creencias
sobrenaturales, los siglos segundo y tercero llevaron hasta la demencia
el espíritu de lo maravilloso y de la credulidad.
El cristianismo nació fuera del mundo oficial, mas no era
precisamente inferior a él: solo en apariencia y segun las
preocupaciones mundanas, eran los discípulos de Jesús unas pobres
gentes. El hombre mundano ama lo que es orgulloso y fuerte; habla
con dureza al humilde; entiende que el honor consiste en no
dejarse insultar, y desprecia en fin al que se reconoce dép. 362bil, que lo sufre todo, que
cede su túnica y presenta el rostro para recibir un bofeton. Aquí esta
el error, pues el débil a quien desprecia es superior por lo general;
la virtud reside en los que obedecen (sirvientes, obreros, soldados,
etc.,) mas bien que en los que mandan y gozan; y esto esta casi en el
órden, puesto que mandar y disfrutar, lejos de contribuir a la virtud,
ofrece una dificultad para ser virtuoso.
Jesús comprendió maravillosamente que en el seno del pueblo se halla
la resignacion y abnegacion que salva al mundo. Hé ahí porque proclamó
felices a los pobres,juzgando que a ellos les era más fácil que a los
otros ser buenos; los cristianos primitivos fueron por esencia pobres;
«pobres» se les llamó y aun cuando el cristiano fuese rico en los
siglos segundo y tercero, en punto a espíritu se le podia considerar
como un tenuior y se salvó gracias a la ley sobre los
collegia tenuiorum. No eran ciertamente todos los cristianos
esclavos y gentes de baja condicion, mas el equivalente social de un
cristiano era un esclavo, y lo mismo se decia de aquel que de este,
reconociéndose en ambos las mismas virtudes de bondad, humildad,
resignacion y dulzura. Todos los autores paganos opinan unanimemente
de este modo; todos sin excepcion reconocen en el cristiano los rasgos
del caracter servil, la indiferencia hacia las grandes cuestiones
y ese aire triste y contrito, esa aversion hacia los juegos,p. 363 los teatros, los
gimnasios y los baños, característica en ellos.
En una palabra, los paganos eran el mundo, no los cristianos:
estos constituian un pequeño grupo separado, aborrecido del mundo,
que ellos por su parte encontraban malo procurando
«conservarse inmaculados del mundo». El ideal del
cristianismo sera lo contrario del ideal mundano; al perfecto
cristiano le gustaran las objeciones; tendra las virtudes del pobre,
del hombre sencillo, de aquel que no trata de hacerse valer, mas no
carecera tampoco de los defectos de sus virtudes, pues considerara
vanas y frívolas muchas cosas que no lo son, declarandose enemigo de
la belleza. Un sistema en que la Venus de Milo no aparece sino como un
ídolo, es un sistema falso ó al menos parcial, pues la belleza vale
casi tanto como lo bueno y lo verdadero. Con semejantes ideas, es en
todo caso inevitable una decadencia en el arte, pues el cristiano no
querra ni edificar, ni esculpir, ni dibujar; sera demasiado idealista,
y le importara poco saber, porque la curiosidad le parece una cosa
vana. Confundiendo la gran voluptuosidad del alma, que es uno de los
modos de tocar lo infinito, con el placer vulgar, no querra disfrutar
porque es demasiado virtuoso.
p. 364Desde ahora se
presenta otra ley que debe dominar en esta historia; el establecimiento
del cristianismo corresponde a la supresion de la vida política en el
mundo del Mediterraneo; el cristianismo nace y se extiende en una época
en que ya no hay patria; si alguna cosa falta a los fundadores de la
Iglesia, es el patriotismo. No son cosmopolitas porque todo planeta
es para ellos un lugar de destierro; son idealistas en el sentido
mas absoluto. La patria es un compuesto del cuerpo y del alma; esta
última, constituye los recuerdos, las costumbres, las leyendas, las
desgracias, las esperanzas y los sentimientos comunes; el cuerpo, es
el suelo, la raza, el idioma, las montañas, los rios, los productos
característicos, y en tal caso, nadie prescindió tanto de todo esto
como los verdaderos cristianos. Ellos no tomaron cariño a la Judea,
y al cabo de algunos años olvidaron la Galilea completamente; la
gloria de Grecia y de Roma solo les inspiró indiferencia; los países
en que el cristianismo se estableció desde luego, es decir, la Siria,
Chipre y el Asia Menor, no se acordaron ya de la época en que fueron
libres; en Grecia y Roma dominaba aún el sentimiento nacional, pero
en esta última el patriotismo residia en el ejército y en algunas
familias, mientras que en la primera el cristianismo no fructifica
sino en Corinto, ciudad que desde su destruccion por Mummio y su
reconstruccion por César, era un conjunto de gente de todas clases.
Los verdaderos países griegos, entonces como hoy, muy poseidos por el
recuerdo de su pasado, se prestaron muy poco a la nueva predicacion
y fueronp. 365 siempre
medianamente cristianos. Por el contrario, aquellos países mudos,
alegres, voluptuosos, tales como el Asia y la Siria, países de placer,
de costumbres libres y de abandono, acostumbrados a recibir de extraños
la vida y el gobierno, no tenian nada a que renunciar tratandose de
orgullo y tradiciones. Las mas antiguas metrópolis del cristianismo,
como Antioquía, Éfeso, Tesalónica, Corinto y Roma, fueron ciudades
comunes, si así puede decirse, ciudades semejantes a la moderna
Alejandría, donde afluian todas las razas, y donde la union entre
el hombre y el suelo, que es lo que constituye la nacionalidad, era
absolutamente nula.
La importancia que se da a las cuestiones sociales esta en sentido
inverso a las preocupaciones políticas: el socialismo adquiere la
superioridad, cuando el patriotismo se debilita; el cristianismo fué
la explosion de las ideas sociales y religiosas, que debia esperarse
desde el momento en que Augusto puso fin a las luchas políticas.
Culto universal, como el islamismo, el cristianismo sera en el fondo
el enemigo de las nacionalidades, y seran necesarios muchos siglos y
muchos cismas para que lleguen a formarse iglesias nacionales con una
religion que fuese desde luego la negacion de toda patria terrestre,
que naciere en una época en que no hubiera en el mundo ni ciudad
ni ciudadanos. Es indudable que las antiguas y severas repúblicas
de Italia y de Grecia como un veneno mortal habian rechazado estas
iglesias para el Estado.
Y esta es una de las causas que contribuyen a lap. 366 grandeza del culto
nuevo: la humanidad es cosa diversa, cambiante, agitada por deseos
contradictorios; grande es la patria y santos son los héroes de
Maraton, de las Termópilas, de Valmy y de Fleurus; pero la patria no
esta aquí abajo, porque uno es hombre é hijo de Dios antes que francés
ó aleman.
El reino de Dios, sueño eterno que no se arrancara del corazon del
hombre, es la protesta contra lo que el patriotismo tiene de exclusivo;
el pensamiento de una organizacion de la humanidad para su dicha mas
grande y su amejoramiento moral, es cristiano y legítimo; el Estado
no sabe ni puede saber mas que una cosa: organizar el egoismo, y esto
no es indiferente, porque el egoismo es el mas poderoso y el mas
perceptible de los móviles de la humanidad. Pero esto no basta: los
gobiernos que suponen que el hombre solo tiene instintos de egoismo, se
equivocan de medio a medio, porque la abnegacion es tan natural como
el egoismo para los hijos de las grandes razas; la organizacion de
la abnegacion es la religion, y no se espere pues prescindir de esta
última ni de sus asociaciones, porque el progreso de las sociedades
modernas, hara que esta necesidad sea cada vez mas imperiosa.
Hé ahí de qué modo esos relatos de extraños sucesos pueden encerrar
para nosotros una gran enseñanza, pero es preciso no detenerse
en ciertos rasgos que por la diferencia de épocas puedan parecer
extravagantes. Cuando se trata de creencias populares hay siempre
una inmensa desproporcion entre la grandeza del objeto ideal que
prosigue la fé y lap. 367
pequeñez de las circunstancias materiales que inducen a creer. De ahí
la particularidad que en la historia religiosa, los detalles extraños
y los actos que se asemejan a la locura, puedan mezclarse con lo que
hay de mas sublime. El fraile que inventó la santa ampolla ha sido
uno de los fundadores del reino de Francia: ¿quién no querria borrar
de la vida de Jesús el episodio de los demoniacos de Gergesia? Ningun
hombre de sangre fria ha hecho nunca lo que hicieron Francisco de Asís,
Juana de Arco, Pedro el Ermitaño, é Ignacio de Loyola; nada es mas
relativo que la palabra locura aplicada al pasado del espíritu de la
humanidad; y si se siguieran las ideas extendidas en nuestros dias, no
hay profeta, ni apóstol, ni santo, que no se hubiese visto encerrado.
La conciencia humana es poco estable en las épocas en que la reflexion
no ha avanzado mucho y cuando es tal el estado del alma, se llega
insensiblemente del bien al mal y del mal al bien, dando lugar a que lo
bello se convierta, en feo ó vice-versa. No hay justicia posible para
lo pasado si no se admite este principio. Un mismo soplo divino penetra
en toda la historia y forma una union admirable; pero la variedad de
combinaciones que pueden producir las facultades humanas es infinita.
Los apóstoles difieren menos de nosotros que los fundadores del
budismo, los cuales, sin embargo, se aproximaban mas a nosotros por el
idioma, y probablemente por la raza. Nuestro siglo ha visto movimientos
religiosos tan extraordinarios como los de otras épocas, movimientos
que han provocado tanto entup.
368siasmo como los anteriores, que cuentan ya relativamente,
mayor número de martires, y cuyo porvenir es aún incierto.
No hablo de los Mormones, secta por ciertos conceptos tan estúpida
y abyecta, que se le resiste a uno creer en ella formalmente, por mas
que sea instructivo ver en pleno siglo XIX a
millares de hombres de nuestra raza vivir creyendo en los milagros y en
las maravillas en que tienen una fé ciega y que segun dicen han visto y
tocado. Ya contamos con toda una literatura para demostrar el acuerdo
que existe entre el mormonismo y la ciencia, pero lo mas admirable es,
que esta religion, fundada en necedades é imposturas, ha sabido llevar
a cabo prodigios de paciencia y abnegacion, y dentro de quinientos
años, habra doctores que probaran su divinidad por las maravillas
de su establecimiento. El babismo en Persia, ha sido un fenómeno
notable por otro estilo: un hombre pacífico y sin pretension
alguna, una especie de Spinoza, modesto y piadoso, se ha visto casi
a pesar suyo, elevado al rango de taumaturgo, de encarnacion divina,
llegando a ser el jefe de una secta numerosa, ardiente y fanatica, que
estuvo a punto de producir una revolucion semejante a la de Islam.
Millares de martires recibieron por él la muerte con la mayor alegría;
el dia de la matanza de los babis enp. 369 Teheran, no tiene acaso igual en la
historia del mundo, pues segun dice un narrador, testigo ocular,
«vióse en dicho dia en las calles y bazares de Teheran, un espectaculo
que la poblacion no olvidara acaso nunca. Aún hoy dia, cuando se habla
de aquella catastrofe, puede comprenderse cuanta fué la admiracion
mezclada de horror que experimentó la multitud, y que los años no han
disminuido. Vióse avanzar entre los verdugos una porcion de niños
y mujeres con las carnes del cuerpo desgarradas y llevando sujetas
alrededor de éste mechas encendidas cuya llama les abrasaba la
piel; las víctimas, que iban atadas con cuerdas, recibian continuos
latigazos, mas a pesar de esto, niños y mujeres avanzaban entonando
un versículo que decia: «En verdad venimos de Dios y volvemos a él»
y elevabanse sus voces sonoras en medio del silencio de la multitud.
Cuando uno de los condenados caia al suelo hacíanle levantar a fuerza
de golpes, y entonces, por agotadas que estuviesen las fuerzas de la
víctima a causa de la pérdida de sangre que corria de sus heridas,
poníase a bailar gritando con creciente entusiasmo: «En verdad que
somos de Dios y volvemos a él.» Algunos niños caian muertos sobre el
camino, y los verdugos cogian sus cuerpos y los arrojaban a los piés
de los padres y de sus hermanos, que pisaban orgullosamente aquellos
cadaveres sin lanzarles siquiera una mirada. Al llegar al lugar de la
ejecucion se propuso a las víctimas que abjurasen a un verdugo se le ocurrió decir áun
padre que si no cedia iba a cortar el cuello a sus dos hijos sobre
su mismo pecho; los dos muchachos, de los cuales el mayor tendria
catorce años, enrojecidos con su propia sangre, y calcinadas las
carnes, escuchaban friamente el dialogo: el padre contestó tendiéndose
en el suelo que estaba dispuesto, y entonces el mayor de sus hijos,
reclamando con instancia su derecho de primogenitura, pidió que le
degollase antes a él. Por último se acabó todo: las sombras
de la noche cubrieron una masa informe de carne humana; las cabezas
estaban atadas a los postes del cadalso y los perros de los arrabales
se dirigian en bandadas hacia aquel punto.»
Esto ocurria en 1852: la secta de Mazdak, en tiempo de Cosroes
Nouschirvan, se ahogó en un baño de sangre semejante; la abnegacion
absoluta es para las almas sencillas el mas exquisito de los goces
y una especie de necesidad; en la ejecucion de los Babis, algunas
personas que eran de la secta, corrian a denunciarse a sí mismas
deseosas de obtener la muerte y el martirio. ¡Es tan dulce para el
hombre sufrir por alguna cosa, que muchas veces la indiferencia del
martir basta para hacer creer! Un discípulo que fué compañero de
suplicio de Bab, hallandose suspendido al lado da éste en las murallas
de Tabriz, esperando la muerte, no decia mas que estas palabras:
«¿Estais contento de mí, maestro?»
p. 371Las personas que
suponen milagroso ó quimérico lo que en la historia excede a los
calculos de un buen sentido vulgar, no podran seguramente explicarse
tales hechos. La condicion fundamental de la crítica, es saber
comprender los estados diversos del espíritu humano; la fé absoluta es
para nosotros una cosa completamente extraña; y fuera de las ciencias
positivas, de una seguridad en cierto modo material, toda opinion no
es a nuestros ojos mas que una probabilidad que implica una parte de
verdad y una parte de error; esta última puede ser tan pequeña como se
quiera, pero no se reduce nunca a cero cuando se trata de cosas morales
sobre una cuestion de arte, lenguaje, forma literaria ó personas.
Esta, sin embargo, no es la manera de ver de los espíritus pobres y
obstinados, tal como los Orientales; los ojos de esas gentes no son
como los nuestros; son una especie de ojos de esmalte como los de los
personajes que figuran en los mosaicos con su mirada fija y que no
saben ver sino una sola cosa a la vez, cosa que al fin les preocupa,
se apodera de ellos, é impidiéndoles que sean dueños de creer ó de no
creer, no les permite reflexionar. Cuando se profesa una opinion de
este modo, se deja uno matar por ella: el martir es en religion lo
que el hombre de partido en política: no ha habido muchos martires
inteligentes; los confesores del tiempo de Diocleciano debian ser,
despues de la paz de la Iglesia,p.
372 personajes impertinentes é imperiosos, pues nunca es uno
tolerante cuando cree que siempre tiene razon y que los otros no la
tienen nunca.
Los grandes entusiasmos religiosos, que son la consecuencia de
fijarse demasiado en las cosas, se convierten así en enigmas para
un siglo como el nuestro, en que el rigor de las convicciones se ha
debilitado mucho. Entre nosotros, el hombre sincero modifica sin cesar
sus opiniones; en primer lugar, porque el mundo cambia, y en segundo
porque el apreciador cambia tambien. Nosotros creemos varias cosas
a la vez; amamos la justicia y la verdad y por ellas expondriamos
nuestra vida, pero no admitimos que lo justo y lo verdadero sean solo
del dominio de una secta ó de un partido. Somos buenos franceses, mas
reconocemos que los alemanes y los ingleses son superiores por muchos
conceptos, lo cual no se hace en las épocas y en los países en que
cada cual es de su comunion, de su raza, de su escuela política. Hé
aquí por qué todas las grandes creaciones religiosas se han producido
en sociedades cuyo espíritu general era mas ó menos analogo al del
Oriente. Hasta aquí, en efecto, la fé absoluta es la única que ha
conseguido imponerse a las demas. Una buena criada de Lyon, llamada
Blandine, que se hizo matar por su fé, hace mil setecientos años, y
un brutal jefe de banda, llamado Clovis, que creyó conveniente, hace
catorce siglos, convertirse al catolicismo, son los que nos imponen aún
la ley.
¿Quién no se ha detenido al recorrer nuestras antiguas ciudades,
ahora modernas, al pié de los giganp. 373tescos monumentos de la fé de las edades
antiguas? Todo se ha renovado ya en ellos; no queda un solo vestigio
de las costumbres de otros tiempos; solo permanece en pié la catedral,
un poco mutilada acaso por la mano del hombre, pero profundamente
arraigada en el suelo; ¡Mole sua stat! Su masa es su derecho.
Ha resistido al diluvio que todo lo destruyó a su alrededor; ni uno
solo de los hombres de otra época que fuera a visitar los sitios donde
vivió, podria encontrar su casa; solo el cuervo que hizo su nido en las
alturas del edificio sagrado no ha visto destruir su morada, ¡Extraña
prescripcion! Aquellos honrados martires, aquellos rudos convertidos,
aquellos piratas que construyeron iglesias, nos dominan todavía. Somos
cristianos porque ellos quisieron serlo; así como en política solo
las fundaciones barbaras son duraderas, en religion las afirmaciones
espontaneas, y si me atrevo a decirlo, fanáticas, son contagiosas. Y
esto consiste en que las religiones son obras enteramente populares; su
éxito no depende sino de las pruebas mas ó menos buenas que producen de
su divinidad; su éxito esta en proporcion de lo que dicen al corazon
del pueblo.
¿Se sigue acaso de aquí que la religion esté destinada a disminuir
poco a poco y a desaparecer como los errores populares sobre la mágia,
la brujería y los espíritus? Seguramente no: la religion no es un
error popular; es una gran verdad de instinto entrevista y expresada
por el pueblo. Todos los símbolos que sirven para dar una forma al
sentimiento religioso sonp.
374 incompletos, y su destino es ser rechazados unos despues
de otros; pero nada es mas falso que el sueño ó la ilusion de varias
personas, que tratando de concebir la humanidad perfecta, la conciben
sin religion. Debe decirse lo inverso. La China, que es una humanidad
inferior, no tiene apenas religion: supongamos por el contrario un
planeta habitado por una humanidad cuya fuerza intelectual, moral y
física, sea doble que la de la humanidad terrestre, y tendremos que
la primera seria cuando menos dos veces mas religiosa que la nuestra;
y digo cuando menos, porque es probable que el aumento de
facultades religiosas tuviese lugar en una progresion mas rapida que
el aumento de la capacidad intelectual, y no se haria segun la simple
proporcion directa. Supongamos una humanidad diez veces mas fuerte que
la nuestra; esa seria infinitamente mas religiosa, y aún es probable,
que en semejante grado de sublimidad, desprendido de toda preocupacion
material y de todo egoismo, dotado de un tacto perfecto y de un gusto
divinamente delicado, viendo la bajeza y el vacío de todo lo que no
es lo verdadero, lo bueno ó lo bello, el hombre seria únicamente
religioso, y estaria continuamente sumido en una perpétua adoracion,
pasando de éxtasis en éxtasis, naciendo, viviendo y muriendo en un
torrente de voluptuosidad. El egoismo, en efecto, que da la medida de
la inferioridad de los séres, decrece segun se aleja de lo animal;
un ser perfecto no seria ya egoista, sino religioso; el progreso
pues tendra por efecto engrandecer la religion, y no destruirla ó
disminuirla.
Pero tiempo es ya
de volver a los tres misioneros, Pablo, Bernabé y Juan Marcos, que
hemos dejado en el momento que salian de Antioquía por la puerta que
conduce a Seleucia. En mi tercer libro trataré de seguir las huellas
de esos mensajeros de buenas nuevas por tierra y por mar, lo mismo en
la calma que en la tormenta, así en los buenos como en los malos dias.
Ya me urge referir la historia de esa epopeya sin igual, recorrer
esos caminos infinitos del Asia y de Europa, a lo largo de los cuales
sembraron el grano del Evangelio, y tengo en fin deseos de surcar esas
ondas que ellos atravesaran tantas veces en situaciones diversas.
La gran odisea cristiana va a comenzar; ya la barca apostólica ha
desplegado sus velas, y sopla la brisa que no aspira sino a llevar en
sus alas las palabras de Jesús.
FIN DE LOS APÓSTOLES.
